Terms of Use/de - Wikimedia Foundation Governance Wiki Terms of Use/de From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Terms of Use Jump to navigation Jump to search In other languages English · ????????? · asturianu · ?????????????? (????????????????) · ???????????? · ?????? · català · ??eština · Deutsch · ????????? · English · español · suomi · français · galego · ??????? · Bahasa Indonesia · italiano · ???????? · ??????? · ??????????? · ??????? · Nederlands · polski · português do Brasil · ??????????? · ????? · ??????????????? · Ti?ng Vi??t Nutzungsbedingungen Dies ist eine verständliche Zusammenfassung unserer Nutzungsbedingungen. Hinweis: Diese Zusammenfassung ist nicht Bestandteil der Nutzungsbedingungen und stellt kein Rechtsdokument dar. Vielmehr handelt es sich um eine praktische Handreichung zum Verständnis der vollständigen Nutzungsbedingungen. Man kann sich diese Zusammenfassung daher als nutzerfreundlichen Zugang zur juristischen Sprache der Nutzungsbedingungen vorstellen. Zu unseren Zielen gehört es: Menschen aus der ganzen Welt dazu zu motivieren und in die Lage zu versetzen, Bildungsinhalte zu sammeln und zu entwickeln und anschlie??end entweder unter einer freien Lizenz zu veröffentlichen oder sie in die Gemeinfreiheit zu übergeben; diese Inhalte kostenlos wirksam und weltweit zu verbreiten. Sie dürfen: unsere Artikel und andere Medien kostenlos lesen und ausdrucken, unsere Artikel und andere Medien unter freien und offenen Lizenzen mit anderen teilen und weiternutzen, zu unseren verschiedenen Seiten und Projekten beitragen und diese bearbeiten. Unter den folgenden Bedingungen: Verantwortung ??? Sie übernehmen die Verantwortung für Ihre Bearbeitungen (da wir Ihre Inhalte lediglich bereitstellen). Höflichkeit ??? Sie tragen zu einem angenehmen Klima bei und belästigen keine anderen Benutzer. Gesetzeskonformes Verhalten ??? Sie versto??en nicht gegen Urheber- oder andere Rechte. Keinen Schaden zufügen ??? Sie schaden nicht unserer technischen Infrastruktur. Nutzungsbedingungen und Richtlinien ??? Sie befolgen die unten stehenden Nutzungsbedingungen sowie die geltenden Richtlinien der Gemeinschaft, wenn Sie unsere Seiten besuchen oder sich an unseren Gemeinschaften beteiligen. Wobei Ihnen Folgendes bewusst ist: Sie stellen Ihre Beiträge unter einer freien Lizenz ein ??? Sie müssen Beiträge und Bearbeitungen, die Sie auf einer unserer Seiten oder in einem unserer Projekte einbringen, grundsätzlich einer freien und offenen Lizenz unterstellen (au??er Ihr Beitrag ist gemeinfrei). Keine professionelle Beratung ??? Der Inhalt von Artikeln und anderen Projekten dient ausschlie??lich Informationszwecken und stellt keine professionelle Beratung dar. Unsere Nutzungsbedingungen Stellen Sie sich eine Welt vor, in der das gesamte Wissen der Menschheit jedem frei zugänglich ist. Das ist unser Ziel. ??? Unsere Vision Willkommen bei Wikimedia! Die Wikimedia Foundation, Inc. (???wir??? bzw. ???uns???) ist eine nichtkommerzielle wohltätige Organisation mit dem Leitbild, Menschen auf der ganzen Welt die Möglichkeit zu geben und sie dazu zu motivieren, Inhalte zusammenzustellen und zu entwickeln, die unter einer freien Lizenz stehen oder gemeinfrei sind, und diese kostenlos, effektiv und weltweit zu verbreiten. Um unsere lebendige Gemeinschaft zu unterstützen, stellen wir die grundlegende Infrastruktur und den organisatorischen Rahmen für die Entwicklung der mehrsprachigen Wiki-Projekte und ihrer Versionen (wie hier näher beschrieben) sowie für andere Vorhaben, die diesem Ziel dienlich sind, zur Verfügung. Unser Ziel ist es, die Informationen und Bildungsinhalte, die in unseren Projekten verfügbar sind, im Internet dauerhaft unentgeltlich bereitzustellen. Wir hei??en Sie (???Sie??? bzw. den ???Benutzer???) als Leser, Bearbeiter, Autor oder Beitragender zu den Wikimedia-Projekte willkommen und ermutigen Sie, sich der Wikimedia-Gemeinschaft anzuschlie??en. Zuvor möchten wir Sie allerdings bitten, die folgenden Nutzungsbedingungen (???Nutzungsbedingungen???) zu lesen und ihnen zuzustimmen. ??berblick Diese Nutzungsbedingungen informieren Sie über die öffentlichen Leistungen der Wikimedia Foundation, unsere Beziehung zu Ihnen als Nutzer und über die Rechte und Pflichten, an denen wir uns gemeinsam orientieren. Wir möchten, dass Sie wissen, dass wir eine ungeheure Menge an Bildungs- und Informationsinhalten bereitstellen, die allesamt von Benutzern wie Ihnen beigetragen worden sind. Wir selbst beteiligen uns grundsätzlich nicht an der Erstellung, ??berwachung oder Löschung von Inhalten (mit der seltenen Ausnahme von Richtlinien wie diesen Nutzungsbedingungen oder von ??nderungen, die erforderlich sind, um die Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen des DMCA-Notice-Verfahrens zu gewährleisten). Dies bedeutet, dass die inhaltliche Kontrolle in Ihren Händen und denen der anderen Benutzer liegt, die Inhalte schaffen und verwalten. Wir stellen diese Inhalte lediglich bereit. Die Gemeinschaft ??? das Netzwerk von Benutzern, die die verschiedenen Seiten und Projekte benutzen und kontinuierlich an deren Aufbau arbeiten ??? ist das wichtigste Mittel, über das unsere Ziele erreicht werden. Die Gemeinschaft leistet Beiträge zu unseren Seiten und unterstützt uns dabei, diese zu verwalten. Sie nimmt die wichtige Aufgabe wahr, Regeln für die jeweiligen Projektversionen (zum Beispiel die verschiedenen Sprachversionen des Wikipedia-Projekts oder das mehrsprachige Wikimedia Commons) zu schaffen und durchzusetzen. Wir laden Sie ein, sich als Beitragender, Bearbeiter oder Autor einzubringen. Dabei sollten Sie allerdings die Regeln beachten, die für jede der unabhängigen Projektversionen gelten. Unser grö??tes Projekt ist Wikipedia, aber wir unterhalten auch andere Projekte mit jeweils eigenen Zielsetzungen und Arbeitsweisen. In jeder dieser Projektversionen arbeitet eine Gruppe von Beitragenden, Bearbeitern und Autoren zusammen, um die Inhalte der jeweiligen Projektversion zu erstellen und zu verwalten. Wir laden Sie ein, sich diesen Gruppen anschlie??en und mit ihnen an der Verbesserung der Projekte zu arbeiten. Da wir uns dem Ziel verschrieben haben, Inhalte der ??ffentlichkeit frei verfügbar zu machen, ist es grundsätzlich erforderlich, dass sämtliche Inhalte, die Sie beitragen, unter einer freien Lizenz stehen oder gemeinfrei sind. Bitte beachten Sie, dass Sie für Ihre sämtlichen Beiträge, Bearbeitungen und Weiternutzungshandlungen nach dem Recht der Vereinigten Staaten von Amerika sowie anderen anwendbaren Rechtsordnungen (darunter gegebenenfalls denjenigen des Landes, in dem Sie leben oder Inhalte betrachten bzw. bearbeiten), verantwortlich sind. Es ist aus diesem Grund wichtig, dass Sie beim Einstellen von Inhalten vorsichtig vorgehen. In Anbetracht dieser Verantwortung gibt es einige Regeln dazu, was Sie nicht einstellen dürfen, die meisten davon entweder zu Ihrem eigenen Schutz oder zum Schutz anderer Benutzer. Bitte denken Sie daran, dass die Inhalte, die wir bereitstellen, lediglich der allgemeinen Information dienen; falls Sie in bestimmten Fragen den Rat von Experten benötigen (wie etwa in medizinischen, rechtlichen oder finanziellen Angelegenheiten), sollten Sie daher die Hilfe ausgewiesener oder qualifizierter Fachleute in Anspruch nehmen. Da diese Nutzungsbedingungen darüber hinaus noch weitere wichtige Hinweise und Haftungsausschlüsse beinhalten, bitten wir Sie darum, sie vollständig zu lesen. Zur Klarstellung sei darauf hingewiesen, dass andere Organisationen wie lokale Wikimedia-Vereine oder Vereinigungen, die mitunter dieselben Ziele verfolgen, dennoch rechtlich unabhängig und verschieden von der Wikimedia Foundation sind und dass diese keine Verantwortung für die Abläufe oder Inhalte der Webseite tragen. Contents 1 ??berblick 2 1. Unsere Leistungen 3 2. Datenschutzrichtlinie 4 3. Inhalte, die wir bereithalten 5 4. Unterlassen bestimmter Handlungen 6 5. Passwortsicherheit 7 6. Marken 8 7. Lizenzierung von Inhalten 9 8. Erfüllung des DMCA 10 9. Internetangebote und Ressourcen Dritter 11 10. Verwaltung von Internetangeboten 12 11. Richtlinien und Projektregeln 13 12. Beendigung 14 13. Streitigkeiten und Gerichtsstand 15 14. Haftungsausschluss 16 15. Beschränkung der Haftung 17 16. ??nderungen dieser Nutzungsbedingungen 18 17. Andere Bedingungen 19 Danke! 1. Unsere Leistungen Die Wikimedia Foundation verschreibt sich dem Ziel, den Ausbau, die Entwicklung sowie die Verbreitung freier Inhalte in vielerlei Sprachen zu fördern und den vollständigen Inhalt dieser Wiki-basierten Projekte der ??ffentlichkeit kostenfrei zur Verfügung zu stellen. Unsere Rolle besteht dabei darin, einige der grö??ten gemeinschaftlich geschaffenen Nachschlagewerke der Welt bereitzustellen; die einzelnen Projekte finden Sie hier. Allerdings fungieren wir nur als Bereitstellungsdienst [???hosting service???]. In dieser Funktion unterhalten wir die Infrastruktur und stellen den organisatorischen Rahmen, der es unseren Nutzern ermöglicht, die Wikimedia-Projekte aufzubauen, indem sie selbst neue Inhalte beitragen und bestehende bearbeiten. Aufgrund unserer einmaligen Rolle gibt es einige Dinge, deren Sie sich in Hinblick auf unsere Beziehung zu Ihnen, den Projekten und anderen Benutzern bewusst sein sollten. Wir nehmen keine redaktionelle Rolle wahr: Weil die Wikimedia-Projekte gemeinschaftlich bearbeitet werden, werden sämtliche bereitgehaltenen Inhalte von Benutzern wie Ihnen selbst eingebracht; uns kommt dabei keine redaktionelle Rolle zu. Das bedeutet, dass wir Projektinhalte grundsätzlich nicht überwachen oder bearbeiten und keinerlei Verantwortung für diese übernehmen. Entsprechend machen wir uns auch keine über unsere Dienste geäu??erten Meinungen zu eigen. Weder garantieren noch versprechen wir bezüglich irgendwelcher von Benutzern eingebrachter Inhalte, dass diese wahrheitsgemä??, richtig oder verlässlich wären. Vielmehr sorgen wir schlicht für den Zugang zu den Inhalten, die andere Benutzer beigetragen und bearbeitet haben. Sie sind für Ihre Handlungen selbst verantwortlich: Sie sind rechtlich für Ihre Bearbeitungen und Beiträge auf Wikimedia-Projekten verantwortlich, weshalb es zu Ihrem eigenen Schutz ratsam ist, Vorsicht walten zu lassen und Beiträge zu vermeiden, die in einer der anwendbaren Rechtsordnungen straf- oder zivilrechtliche Folgen nach sich ziehen können. Zu den anwendbaren Rechtsordnungen zählt mindestens das Recht der Vereinigten Staaten von Amerika. Wenn auch wir mit entsprechenden Ma??nahmen mitunter nicht einverstanden sein mögen, warnen wir Bearbeiter und Beitragende, dass Behörden möglicherweise versuchen werden, Rechtsnormen anderer Staaten auf Ihre Handlungen anzuwenden, zum Beispiel die Gesetze, die an Ihrem Wohnort oder dem Ort, an dem Sie Inhalte betrachten oder bearbeiten, gelten. Die Wikimedia Foundation kann grundsätzlich weder Schutz noch Garantien, Immunität oder Entschädigungsleistungen gewähren. 2. Datenschutzrichtlinie Damit Sie darüber, wie wir Daten von Ihnen erheben und nutzen, im Bilde sind, sehen Sie bitte unsere Datenschutzrichtlinie durch. Da unsere Dienste von Menschen auf der ganzen Welt in Anspruch genommen werden, können von uns gesammelte persönliche Daten in den Vereinigten Staaten von Amerika oder einem anderen Staat, in dem wir oder von uns beauftragte Personen Einrichtungen unterhalten, gespeichert und verarbeitet werden. Mit der Benutzung unserer Dienste erklären Sie sich mit jeder solchen Informationsübermittlung au??erhalb Ihres Landes einverstanden. 3. Inhalte, die wir bereithalten Es kann sein, dass Sie bestimmte Materialien als anstö??ig oder fehlerhaft empfinden: Da wir eine gro??e Bandbreite von Inhalten anbieten, die durch andere Benutzer erstellt oder zusammengestellt werden, kann es vorkommen, dass Sie auf Material sto??en, welches Sie als verletzend, fehlerhaft, irreführend, falsch beschrieben oder in anderer Weise als anstö??ig empfinden. Aus diesem Grund bitten wir Sie, bei der Inanspruchnahme unserer Dienste von Ihrem Menschenverstand und Ihrem Urteilsvermögen Gebrauch zu machen. Unsere Inhalte dienen nur der allgemeinen Information: Auch wenn wir eine gro??e Menge an Informationen bereithalten, die sich auf professionelle Themen beziehen, unter anderem auf medizinische, rechtliche oder finanzielle Angelegenheiten, werden diese Inhalte nur zum Zwecke der allgemeinen Information dargestellt. Sie sollten nicht als fachmännischer Rat aufgefasst werden. Wir bitten Sie, um unabhängige professionelle Beratung von jemandem nachzusuchen, der auf dem betreffenden Gebiet ausgewiesen oder qualifiziert ist, anstatt auf Basis von Informationen, Meinungen oder Ratschlägen zu handeln, die von einer der Projekt-Webseiten stammen. 4. Unterlassen bestimmter Handlungen Die von der Wikimedia Foundation unterhaltenen Projekte existieren nur aufgrund einer dynamischen Gemeinschaft aus Benutzern wie Ihnen, die zusammenarbeiten, um Inhalte zu verfassen, zu bearbeiten und zu betreuen. Wir begrü??en Ihre Mitwirkung an dieser Gemeinschaft. Wir ermutigen Sie dazu, einen respektvollen und höflichen Umgang mit anderen in der Gemeinschaft zu pflegen, in guter Absicht zu handeln und Bearbeitungen und Beiträge einzubringen, die den Zielen des gemeinsamen Projektes dienlich sind. Bestimmte Handlungen, ungeachtet ob legal oder illegal, können für andere Benutzer schädlich sein und gegen unsere Regeln versto??en, und einige Handlungen können zudem rechtliche Folgen für Sie haben. Aus diesem Grund ist es zu Ihrem eigenen Schutz und dem Schutz anderer Benutzer nicht gestattet, derartige Handlungen auf unseren Seiten vorzunehmen. Zu diesen Handlungen gehören: Belästigung und Beleidigung anderer Partizipation an Belästigungen, Drohungen, Stalking, Spam oder Vandalismus; Senden von Kettenbriefen, Junk-E-Mails oder Spam an andere Benutzer. Verletzung der Privatsphäre anderer Verletzung des nach dem Recht der Vereinigten Staaten von Amerika oder anderen anwendbaren Rechtsordnungen (darunter gegebenenfalls derjenigen des Landes, in dem Sie leben oder Inhalte betrachten bzw. bearbeiten) bestehenden Rechts auf Privatsphäre anderer; Anforderung personenbezogener Informationen zum Zwecke der Belästigung, Ausbeutung, Verletzung der Privatsphäre oder zu jeglichem werblichen oder kommerziellen Zweck, der nicht ausdrücklich von der Wikimedia Foundation genehmigt wurde; Anforderung personenbezogener Informationen von jemandem, der unter 18 Jahre alt ist, zu einem illegalen Zweck oder unter Verletzung eines geltenden Gesetzes, das Gesundheit oder Wohlergehen von Minderjährigen sicherstellen soll. Falsche Angaben, Vorspiegelung einer fremden Identität oder Begehung von Betrug Absichtliches oder bewusstes Einstellen von verleumderischen oder diffamierenden Inhalten; Einstellen falscher oder unzutreffender Inhalte in der Absicht, andere damit zu täuschen; der Versuch den Anschein zu erwecken, ein anderer Benutzer oder eine andere Person zu sein, Ihre Verbindung mit irgendeiner Person oder Einrichtung falsch wiederzugeben oder den Benutzernamen eines anderen Benutzers in der Absicht zu verwenden, andere damit zu täuschen; darüber hinaus die Begehung von Betrug. Schutzrechtsverletzungen: Verletzung von Urheberrechten, Markenrechten, Patenten oder anderen nach geltendem Recht bestehenden Schutzrechten. Missbrauch unserer Dienste zu anderen illegalen Zwecken Einstellen von Kinderpornografie oder von anderen Inhalten, die gegen geltendes Recht bezüglich Kinderpornografie versto??en; Einstellen oder Austausch von obszönem Material, das unter geltendem Recht rechtswidrig ist; sowie die Nutzung der Dienste in einer Weise, die nicht mit geltendem Recht vereinbar ist. Störender und rechtswidriger Missbrauch von Einrichtungen Einstellen oder Verbreiten von Inhalten, die Viren, Schadsoftware, Würmer, Trojanische Pferde, böswilligen Code oder etwas anderes, das unsere technische Infrastruktur, unser System oder die technische Infrastruktur oder das System unserer Benutzer beschädigen könnte; missbräuchliche oder die Dienste störende und von der Wikimedia-Gemeinschaft nicht gestattete automatisierte Nutzung der Seite; Störung der Dienste durch eine unzumutbare Belastung einer Projekt-Webseite oder der mit einer Projekt-Webseite verbundenen Netzwerke und Server; Störung der Dienste durch das ??berfluten einer der Projekt-Webseiten mit Kommunikation oder anderem Traffic, der keine ernsthafte Absicht erkennen lässt, die Projekt-Webseite zu ihrem erklärten Zweck zu nutzen; wissentlicher Zugriff auf sowie Veränderung oder Benutzung von nicht-öffentlichen Bereichen unserer Computer-Systeme ohne vorherige Erlaubnis; sowie weiterhin das Probing, Scanning oder Testen der Anfälligkeit eines unserer technischen Systeme oder Netzwerke, sofern nicht sämtliche nachfolgende Bedingungen erfüllt sind: Die entsprechenden Handlungen missbrauchen oder stören unsere technischen Systeme oder Netzwerke nicht in ungebührlicher Weise; die entsprechenden Handlungen dienen nicht dem persönlichen Vorteil (abgesehen von der Anerkennung für Ihre Arbeit); Sie teilen den MediaWiki-Developern sämtliche Schwachstellen mit (oder beheben sie selbst); und Sie führen derartige Handlungen nicht in böswilliger oder destruktiver Absicht durch. Bezahlte Beiträge ohne Offenlegung Gemä?? diesen Nutzungsbedingungen sind täuschende Handlungen, insbesondere Falschangaben bezüglich der Zugehörigkeit, Identitätsbetrug und Betrug, verboten. Im Rahmen dieser Pflichten müssen Sie Ihren Arbeitgeber, Kunden und Ihre Zugehörigkeit in Bezug auf alle Beiträge, für die Sie eine Vergütung erhalten oder erwarten, offenlegen. Sie müssen diese Offenlegung auf mindestens eine der folgenden Arten vornehmen: eine Erklärung auf Ihrer Nutzerseite, eine Erklärung auf der Diskussionsseite, die bezahlte Beiträge begleitet, oder eine Erklärung in der Bearbeitungszusammenfassung, die bezahlte Beiträge begleitet. Gemä?? dem anwendbaren Recht oder den Richtlinien und Leitlinien der Gemeinschaft und der Stiftung, wie diejenigen, die Interessenkonflikte regeln, können bezahlte Beiträge weiter eingeschränkt werden oder können ausführlichere Offenlegungen erforderlich sein. Eine Wikimedia-Projekt-Community kann eine alternative Richtlinie zur Offenlegung von bezahlten Beiträgen verabschieden. Wenn ein Projekt eine alternative Offenlegungsrichtlinie verabschiedet, können Sie, statt der in diesem Abschnitt enthaltenen Anforderungen, jene Richtlinie befolgen, wenn Sie zu dem Projekt beitragen. Eine alternative Richtlinie zur Offenlegung von bezahlten Beiträgen ersetzt diese Anforderungen nur, wenn sie von der entsprechenden Projekt-Community genehmigt wurde und auf der Seite für alternative Offenlegungsrichtlinien aufgeführt wird. Für weitere Informationen lesen Sie bitte unsere Häufig gestellten Fragen zur Offenlegung von bezahlten Beiträgen. Wir behalten uns vor, die vorstehenden Bestimmungen nach eigenem Ermessen durchzusetzen. 5. Passwortsicherheit Der Schutz Ihres Passwortes liegt in Ihrer Verantwortung und Sie sollten es niemals an Dritte weitergeben. 6. Marken Auch wenn Ihnen hinsichtlich der Weiternutzung von Inhalten auf den Projekt-Webseiten beträchtliche Freiheiten gewährt werden, ist es wichtig, dass wir als Wikimedia Foundation unsere Markenrechte schützen, um dadurch unsere Benutzer vor Nachahmern zu schützen, die betrügerische Absichten verfolgen. Aus diesem Grund möchten wir Sie bitten, unsere Markenrechte zu respektieren. Sämtliche Marken der Wikimedia Foundation sind Eigentum der Wikimedia Foundation und jegliche Nutzung unserer Handelsmarken, Marken, Dienstleistungsmarken, Logos oder Domänennamen muss in Einklang mit diesen Nutzungsbedingungen sowie in Einklang mit unserer Richtlinie betreffend Markenzeichen erfolgen. 7. Lizenzierung von Inhalten Um die Vergrö??erung freien Wissens und freier Kultur als Gemeingüter zu befördern, müssen alle Benutzer, die zu den Projekten beitragen, der Allgemeinheit weitreichende Befugnisse zur Weiterverbreitung und Weiternutzung ihrer Beiträge einräumen, geknüpft daran, dass bei einer solchen Nutzung die Namensnennungsrechte gewahrt und in Hinblick auf die Weiternutzung und Weiterverbreitung abgeleiteter Werke wieder dieselben Freiheiten eingeräumt werden. Um an unserem Ziel festzuhalten, freie Informationen einem möglichst breiten Publikum zur Verfügung zu stellen, verlangen wir, dass alle übermittelten Inhalte, falls erforderlich, lizenziert werden, um sie für jeden, der darauf zugreifen möchte, frei weiternutzbar zu machen. Sie stimmen folgenden Lizenzbedingungen zu: Texte, an denen Sie das Urheberrecht [???copyrights???] halten: Wenn Sie einen Text übermitteln, an dem Sie das Urheberrecht [???copyrights???] halten, dann stimmen Sie zu, ihn unter der Creative Commons Namensnennung-Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Unported (???CC-BY-SA???) sowie der GNU Free Documentation License (???GFDL???) (ohne Versionsangabe und ohne unveränderbare Teile, Titelseiten- oder Rückseitentexte) zu lizenzieren. (Weiternutzer können sich nach einer der Lizenzen oder beiden richten.) Eine Ausnahme besteht allein, wenn die Projektversion oder die Funktion eine andere Lizenz fordert. In diesem Fall stimmen Sie zu, jeden von Ihnen beigetragenen Text dieser bestimmten Lizenz zu unterstellen. Zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieser Nutzungsbedingungen ist es so beispielsweise in der englischsprachigen Version von Wikinews erforderlich, dass alle Textinhalte unter der Lizenz Creative Commons Namensnennung 2.5 US-amerikanisch (nicht portiert) (CC-BY 2.5) eingestellt werden, wobei es keiner Doppellizenzierung zusammen mit der GFDL bedarf. Bitte beachten Sie, dass diese Lizenzen eine kommerzielle Nutzung Ihrer Beiträge erlauben, sofern bei der jeweiligen Nutzung die Bedingungen eingehalten werden. Namensnennung: Die Namensnennung ist ein wichtiger Bestandteil dieser Lizenzen. Wir betrachten dies als Anerkennung der Arbeit von Autoren wie Ihnen selbst. Wenn Sie Texte beitragen, stimmen Sie zu, in einer der folgenden Weisen genannt zu werden: Durch einen Hyperlink auf den Artikel (sofern möglich) oder die Angabe der URL des Artikels, zu dem Sie beigetragen haben (da jeder Artikel über eine Versionsgeschichte verfügt, in der sämtliche Autoren und Bearbeiter aufgeführt sind); Durch Hyperlink (sofern möglich) oder URL auf eine andere, stabile Online-Kopie, die frei zugänglich ist, die Lizenz erfüllt und die die Namensnennung der Autoren auf eine Weise gewährleistet, die gleichwertig zu der auf den Projekt-Webseiten ist; oder Durch eine Liste aller Autoren (bitte beachten Sie allerdings, dass jede Liste von Autoren gefiltert werden kann, um sie um sehr kleine oder irrelevante Beiträge zu bereinigen). Import von Texten: Sie können Texte importieren, die Sie anderswo gefunden haben oder die von Ihnen in Miturheberschaft mit anderen geschaffen worden sind, wobei Sie in diesem Fall garantieren, dass die Texte unter Bedingungen verfügbar sind, die mit der CC-BY-SA-3.0-Lizenz vereinbar sind (beziehungsweise, wie oben ausgeführt, mit einer anderen Lizenz, sofern dies ausnahmsweise von der Projektversion oder der Funktion gefordert wird) (???CC-BY-SA???). Inhalte, die lediglich unter der GFDL verfügbar sind, sind nicht gestattet. Falls Sie Texte unter einer CC-BY-SA-Lizenz importieren, die eine Namensnennung erfordern, müssen Sie den Autor bzw. die Autoren auf angemessene Weise nennen. In Fällen, in denen die Namensnennung üblicherweise mittels der Versionsgeschichte erfolgt (wie beispielsweise bei der Wikimedia-internen ??bernahme von Inhalten), genügt es, der Pflicht zur Namensnennung in der Bearbeitungszusammenfassung nachzukommen, die in der Versionsgeschichte gespeichert wird. Die Anforderungen an die Namensnennung sind (unabhängig von der jeweiligen Lizenz) unter bestimmten Bedingungen bisweilen zu restriktiv und es kann entsprechend Fälle geben, in denen die Wikimedia-Gemeinschaft zu dem Entschluss kommt, dass importierte Texte aus diesem Grund nicht genutzt werden können. Nicht-textuelle Medien: Nicht-textuelle Medien sind in den Projekten unter einer Vielzahl von verschiedenen Lizenzen verfügbar, die dem allgemeinen Ziel einer uneingeschränkten Weiternutzbarkeit und Weiterverbreitung förderlich sind. Wenn Sie nicht-textuelle Medien beitragen, stimmen Sie zu, dabei in Einklang mit den Bedingungen solcher Lizenzen zu handeln, wie sie in unserer Licensing Policy beschrieben sind, und darüber hinaus die Anforderungen der spezifischen Projektversion oder Funktion zu erfüllen, zu der Sie beitragen. Siehe auch die Wikimedia Commons Licensing Policy für weiterführende Informationen zum Beitragen nicht-textueller Medien zu Wikimedia Commons. Kein Widerruf der Lizenz: Au??er in dem Umfang, in dem Ihre gewählte Lizenz dies zulässt, stimmen Sie zu, dass Sie eine von Ihnen unter diesen Nutzungsbedingungen gewährte Lizenz für Text- oder nicht-textuelle Inhalte, die Sie zu den Wikimedia-Projekten oder -Funktionen beigetragen haben, nicht einseitig widerrufen oder auf eine Au??erkraftsetzung der selbigen hinwirken werden, auch dann nicht, wenn Sie die Nutzung unserer Dienste einstellen. Gemeinfreie Inhalte: Gemeinfreie Inhalte sind willkommen! Es ist allerdings wichtig, dass Sie die Gemeinfreiheit der Inhalte sowohl nach dem Recht der Vereinigten Staaten von Amerika als auch jenen Rechtsordnungen anderer Staaten überprüfen, deren Berücksichtigung die spezifische Projektversion fordert. Wenn Sie Inhalte beitragen, die gemeinfrei sind, garantieren Sie, dass dieses Material tatsächlich gemeinfrei ist und stimmen zu, es auch entsprechend zu kennzeichnen. Weiternutzung: Wir laden zur Weiternutzung der von uns bereitgehaltenen Inhalten ein, wenngleich es Ausnahmen für solche Inhalte gibt, die unter der ???Fair Use???-Doktrin oder einer ähnlichen urheberrechtlichen Ausnahmeregelung beigetragen wurden. Jede Weiternutzungshandlung muss den Bestimmungen der zugrunde liegenden Lizenz(en) genügen. Wenn Sie eine von der Wikimedia-Gemeinschaft entwickelte Textseite weiternutzen oder weiterverbreiten, stimmen Sie zu, die Autoren in einer der folgenden Weisen zu nennen: Durch einen Hyperlink auf die Seite(n) (sofern möglich) oder die Angabe der URL der Seite(n), die Sie weiternutzen (da jede Seite über eine Versionsgeschichte verfügt, in der sämtliche Autoren und Bearbeiter aufgeführt sind); Durch Hyperlink (sofern möglich) oder URL auf eine andere, stabile Online-Kopie, die frei zugänglich ist, die Lizenz erfüllt und die die Namensnennung der Autoren auf eine Weise gewährleistet, die gleichwertig zu der auf den Projekt-Webseiten ist; oder Durch eine Liste aller Autoren (bitte beachten Sie allerdings, dass jede Liste von Autoren gefiltert werden kann, um sie um sehr kleine oder irrelevante Beiträge zu bereinigen). Falls der Textinhalt aus einer anderen Quelle importiert wurde, besteht die Möglichkeit, dass der Inhalt unter einer kompatiblen CC-BY-SA-Lizenz, nicht jedoch der GFDL lizenziert ist (wie obenstehend unter ???Import von Texten??? beschrieben). In diesem Fall stimmen Sie zu, die Lizenzbedingungen der kompatiblen CC-BY-SA-Lizenz einzuhalten und erkennen an, dass Sie nicht die Möglichkeit haben, den Inhalt unter der GFDL weiterzulizenzieren. Um festzustellen, welcher Lizenz die Inhalte, die Sie weiternutzen oder weiterverbreiten möchten, unterstellt sind, sollten Sie die Fu??leiste der Seite, die Versionsgeschichte sowie die Diskussionsseite auf diese Angaben hin überprüfen. Weiterhin bitten wir Sie zu beachten, dass Textinhalte, die von einer externen Quelle stammen und in ein Projekt importiert wurden, gegebenenfalls unter einer Lizenz stehen können, die zusätzliche Erfordernisse an die Namensnennung stellt. Benutzer stimmen zu, deutlich auf solcherlei zusätzliche Anforderungen an die Namensnennung hinzuweisen. Je nach Projekt können derartige Hinweise beispielsweise mittels eines Banners oder inform einer anderen Darstellungsmethode geleistet werden, die anzeigt, dass einige oder sämtliche Inhalte ursprünglich an einem anderen Ort veröffentlicht wurden. Wo es solche sichtbaren Hinweise gibt, sollten Weiternutzer sie beibehalten. Hinsichtlich sämtlicher nicht-textueller Medien stimmen Sie zu, eine Lizenz zu befolgen, unter der das Werk verfügbar gemacht wurde (diese kann eingesehen werden, indem man auf das Werk klickt und auf der resultierenden Beschreibungsseite den Abschnitt zur Lizenzierung konsultiert oder indem man auf eine geeignete Quellseite des Werkes zurückgreift). Wenn Sie von uns bereitgehaltene Inhalte weiternutzen, stimmen Sie zu, den einschlägigen Anforderungen an die Namensnennung Folge zu leisten, soweit diese in der zugrunde liegenden Lizenz oder den zugrunde liegenden Lizenzen vorgesehen sind. Bearbeitungen oder Hinzufügungen zu weitergenutztem Material: Wenn Sie ??nderungen an oder Hinzufügen zu einem Text vornehmen, den Sie von einer Projekt-Webseite bezogen haben, stimmen Sie zu, den bearbeiteten oder hinzugefügten Inhalt unter der CC-BY-SA 3.0 oder einer späteren Version (oder, wie oben ausgeführt, unter einer anderen Lizenz, sofern dies ausnahmsweise von der spezifischen Projektversion oder Funktion gefordert wird) zu lizenzieren. Wenn Sie ??nderungen an oder Hinzufügungen zu einem nicht-textuellen Inhalt vornehmen, den Sie von einer Projekt-Webseite bezogen haben, stimmen Sie zu, den bearbeiteten oder hinzugefügten Inhalt in Einklang mit einer Lizenz zu lizenzieren, unter der das Werk verfügbar gemacht worden ist. Sowohl hinsichtlich Text- als auch nicht-textuellen Inhalten stimmen Sie zu, deutlich anzugeben, dass das ursprüngliche Werk verändert worden ist. Falls Sie Textinhalte in einem Wiki weiternutzen, ist es ausreichend, in der Versionsgeschichte der Seite anzugeben, dass Sie eine ??nderung an dem importierten Text vorgenommen haben. Bezüglich jeder Kopie oder veränderten Version, die Sie verbreiten, stimmen Sie zu, einen Lizenzhinweis beizufügen, aus dem hervorgeht, welcher Lizenz das Werk unterstellt ist und der darüber hinaus entweder einen Hyperlink oder eine URL beinhaltet, der (die) auf den Lizenztext oder eine Kopie der Lizenz selbst verweist. 8. Erfüllung des DMCA Die Wikimedia Foundation will sicherstellen, dass die von uns bereitgehaltenen Inhalte von anderen Nutzern weitergenutzt werden können, ohne dass diese dabei haftungsrechtliche Folgen oder eine Verletzung fremder Eigentumsrechte befürchten müssen. Aus Fairness gegenüber unseren Benutzern sowie anderen Urhebern und Urheberrechtsinhabern [???copyright holders???] sieht unser Verfahren vor, auf Benachrichtigungen über mutma??liche Rechtsverletzungen zu reagieren, die den formalen Anforderungen des Digital Millennium Copyright Act (DMCA) genügen. Gemä?? dem DMCA werden wir unter gegebenen Umständen Nutzer und Inhaber von Benutzerkonten von unserem System und Netzwerk kündigen, die wiederholt Rechtsverstö??e begangen haben. Allerdings erkennen wir auch an, dass nicht jede Takedown-Notice gültig ist oder in guter Absicht erfolgt. In solchen Fällen ermutigen wir unsere Benutzer nachdrücklich, eine Gegenerklärung [???counter-notification???] einzureichen, falls sie in nachvollziehbarer Weise der Meinung sind, dass eine DMCA-Take-Down-Forderung ungültig oder unberechtigt ist. Weitere Informationen darüber, was Sie tun können, wenn Sie der Meinung sind, dass eine DMCA-Notice zu unrecht erfolgt ist, finden Sie auf der Webseite von Chilling Effects. Wenn Sie der Rechteinhaber von Inhalten sind, die unberechtigt und ohne Ihre Erlaubnis auf einer der Projekt-Webseiten genutzt werden, können Sie verlangen, dass diese Inhalte unter Berufung auf den DMCA entfernt werden. Um eine entsprechende Aufforderung an uns zu richten, bitten wir Sie, uns mit einer E-Mail an legal wikimedia.org darüber zu informieren oder sich postalisch an unseren Designated Agent zu wenden. Die Anschrift kann dieser Seite entnommen werden. Alternativ können Sie sich auch mit einer Anfrage an die Benutzergemeinschaft wenden; dadurch können urheberrechtliche Probleme oftmals schneller und effektiver beseitigt werden als dies unter dem DMCA-Verfahren der Fall ist. Hierzu können Sie einen Hinweis hinterlassen, in dem Sie auf Ihre urheberrechtlichen Bedenken aufmerksam machen. Eine unvollständige und unverbindliche Liste der entsprechenden Verfahrensweisen in den einzelnen Projektversionen finden Sie hier. Bevor Sie einen DMCA-Anspruch anmelden, können Sie die Gemeinschaft auch über die E-Mail-Adresse info-dewikimedia.org kontaktieren. 9. Internetangebote und Ressourcen Dritter Sie allein sind für Ihre Nutzung von Internetangeboten und Ressourcen Dritter verantwortlich. Auch wenn die Projekte Links auf Internetangebote oder Ressourcen Dritter enthalten, hei??en wir diese nicht gut und sind weder verantwortlich oder haftbar für deren Verfügbarkeit, Genauigkeit oder für damit verbundene Inhalte, Produkte oder Dienste (darunter, ohne Anspruch auf Vollständigkeit, etwaig vorhandene Viren oder andere unerwünschte Funktionen) noch sind wir in irgendeiner Weise verpflichtet, solche Inhalte Dritter zu überwachen. 10. Verwaltung von Internetangeboten Der Gemeinschaft kommt die wichtigste Rolle zu, wenn es darum geht, Regeln für die verschiedenen Projektversionen auszuarbeiten und durchzusetzen. Wir von der Wikimedia Foundation greifen selten in Entscheidungen der Gemeinschaft über Regeln und ihre Durchsetzung ein. In au??ergewöhnlichen Fällen kann es notwendig werden oder einer Bitte der Gemeinschaft entsprechen, dass wir uns mit einem problematischen Benutzer beschäftigen, von dem erhebliche Projektstörungen ausgehen oder der durch gefährliches Verhalten auffällt. In solchen Fällen behalten wir uns das Recht vor, aber sind nicht dazu verpflichtet: zu untersuchen, wie Sie die Dienste nutzen, (a) um festzustellen, ob eine Verletzung dieser Nutzungsbedingungen, der Richtlinien der Projektversion oder anderer anwendbarer Gesetze oder Richtlinien erfolgt ist oder (b) um einem anwendbaren Gesetz, einem Gerichtsverfahren oder einer angemessenen Anfrage einer Regierung nachzukommen; betrügerische, sicherheitsrelevante oder technische Problemlagen ausfindig zu machen, abzuwehren, ihnen anderweitig zu begegnen oder entsprechende Benutzeranfragen zu beantworten; den Zugriff auf die Beiträge eines Nutzers zu verweigern, unverfügbar zu machen oder einzuschränken, der diese Nutzungsbedingungen verletzt; einem Benutzer die Berechtigung zu entziehen, Bearbeitungen oder Beiträge zu tätigen, oder ein Benutzerkonto oder Zugriffsrecht eines Benutzers aufgrund von Handlungen zu sperren, durch die diese Nutzungsbedingungen verletzt werden, darunter wiederholte Urheberrechtsverletzungen; juristisch gegen Nutzer vorzugehen, die diese Nutzungsbedingungen verletzen (einschlie??lich einer Meldung an Strafverfolgungsbehörden); und die Projekt-Webseiten auf eine andere Weise zu verwalten, die geeignet ist, ihr einwandfreies Funktionieren zu begünstigen und die Rechte, das Eigentum sowie die Sicherheit von uns selbst und unseren Benutzern, Lizenznehmern, Partnern sowie der ??ffentlichkeit zu schützen. Für den au??erordentlichen Fall, dass jemandes Benutzerkonto oder Zugriffsrechte aufgrund dieser Bestimmung gesperrt worden sind, ist es dieser Person ohne unsere ausdrückliche Genehmigung im Interesse unserer Nutzerschaft sowie der Projekte untersagt, auf demselben Projekt ein anderes Benutzerkonto zu erstellen, zu verwenden oder zu versuchen, sich Zugang zu demselben Projekt zu verschaffen. Ohne die Entscheidungskompetenz der Gemeinschaft einzuschränken wird die Wikimedia Foundation keinem Benutzer nur deshalb die Berechtigung entziehen, Bearbeitung oder Beiträge zu tätigen, oder ein Benutzerkonto oder Zugriffsrecht eines Benutzers sperren, weil dieser in guter Absicht Kritik äu??ert, welche nicht in Handlungen resultiert, die ansonsten eine Verletzung dieser Nutzungsbedingungen oder von Richtlinien der Gemeinschaft darstellen würden. Die Wikimedia-Gemeinschaft und ihre Mitglieder können ebenfalls Ma??nahmen ergreifen, die von den auf die spezifische Projektversion anwendbaren Richtlinien der Gemeinschaft oder der Foundation vorgesehen sind, einschlie??lich, aber nicht beschränkt auf die Verwarnung, Untersuchung, Sperrung oder den Ausschluss von Benutzern, die diese Regeln verletzen. Sie willigen ein, den endgültigen Entscheidungen von Einrichtungen, die der Streitbeilegung dienen und von der Gemeinschaft für spezifische Projektversionen eingerichtet worden sind (wie beispielsweise Schiedsgerichten), Folge zu leisten; diese Entscheidungen können unter anderem in Sanktionen bestehen, deren Umfang sich nach den in der jeweiligen Projektversion geltenden Regeln richtet. Besonders problematische Nutzer, deren Benutzerkonten oder Zugriffsrechte auf verschiedenen Projektversionen gesperrt worden sind, können in Einklang mit der Richtlinie für globale Verbote von allen Projektversionen ausgeschlossen werden. Anders als Beschlüsse des Kuratoriums oder Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen können Richtlinien, die von der Gemeinschaft erstellt worden sind, mögen sie sich auf eine einzelne Projektversion oder auch auf mehrere Projektversionen (wie dies bei der Richtlinie für globale Verbote der Fall ist) beziehen, durch die jeweils relevante Gemeinschaft nach eigener Ma??gabe geändert werden. Die Sperrung eines Benutzerkontos oder Zugriffsrechts oder der Ausschluss eines Nutzers unter dieser Bestimmung soll in ??bereinstimmung mit Abschnitt 12 dieser Nutzungsbedingungen erfolgen. 11. Richtlinien und Projektregeln Das Kuratorium [???Board of Trustees???] der Wikimedia Foundation erlässt von Zeit zu Zeit offizielle Richtlinien. Einige dieser Richtlinien können für bestimmte Projekte oder Projektversionen verbindlich sein. Wenn dies der Fall ist, willigen Sie ein, diese Regeln, soweit sie im Einzelnen anwendbar sind, zu befolgen. 12. Beendigung Auch wenn wir hoffen, dass Sie auf den Projekten verbleiben und weiterhin zu ihnen beitragen, können Sie jederzeit aufhören unsere Dienste zu nutzen. Unter bestimmten (hoffentlich unwahrscheinlichen) Umständen kann es entweder für uns selbst, für die Wikimedia-Gemeinschaft oder ihre Mitglieder (wie in Abschnit 10 beschrieben) erforderlich sein, unsere Dienste teilweise oder vollständig einzustellen, diese Nutzungsbedingungen aufzulösen, Ihr Benutzerkonto oder Ihre Zugriffsrechte zu sperren oder Sie als Benutzer auszuschlie??en. Wenn Ihr Benutzerkonto oder Zugriffsrecht gesperrt wird oder in anderer Weise eingestellt wird, bleiben Ihre Beiträge öffentlich zugänglich (vorbehaltlich anwendbarer Richtlinien) und Sie können, soweit wir Ihnen nichts Gegenteiliges mitteilen, auf unsere öffentlichen Seiten zugreifen, sofern sich dieser Zugriff auf das Lesen öffentlich verfügbarer Inhalte beschränkt. Es kann unter diesen Umständen allerdings vorkommen, dass Sie nicht auf Ihr Benutzerkonto oder Ihre Einstellungen zugreifen können. Wir behalten uns das Recht vor, unsere Dienste jederzeit auszusetzen oder einzustellen, mit oder ohne Grund und mit oder ohne Ankündigung. Auch nachdem Ihre Nutzung und Teilnahme durch Ausschluss, Sperrung oder eine andere Ma??name ausgesetzt wird, bleiben diese Nutzungsbedingungen hinsichtlich der relevanten Bestimmungen in Kraft, einschlie??lich der Abschnitte 1, 3, 4, 6, 7, 9???15 und 17. 13. Streitigkeiten und Gerichtsstand Zur Verdeutlichung hervorgehoben Wir hoffen, dass keine ernsthaften Meinungsverschiedenheiten mit Ihnen aufkommen, ermuntern Sie jedoch für den Fall einer Streitigkeit zwischen Ihnen und uns, eine Lösung durch Streitschlichtungsverfahren und -mechanismen, die von den Projekten und der Wikimedia Foundation bereitgestellt werden, anzustreben. Sofern Sie eine Klage gegen uns anstreben, so stimmen Sie zu, diese ausschlie??lich vor einem Staats- oder Bundesgericht im San Francisco County, Kalifornien zu stellen und zu verhandeln. Sie stimmen des Weiteren zu, dass für diese Nutzungsbedingungen sowie jedweden Rechtsanspruch, der zwischen Ihnen und uns erwachsen könnte, die Gesetze des Staates Kalifornien und, sofern anzuwenden, die Gesetze der Vereinigten Staaten von Amerika gelten (unter Ausschluss kollissionsrechtlicher Normen). Sie stimmen zu, sich für alle gerichtlichen Schritte oder Verhandlungen, die uns oder diese Nutzungsbedingungen betreffen, der persönlichen Gerichtsbarkeit der Gerichte, die im San Francisco County, Kalifornien liegen, zu unterwerfen und stimmen überdies zu, dass dort der richtige Ort ist. Um sicherzustellen, dass Streitigkeiten schnellstmöglich nach ihrem Aufkommen beigelegt werden, stimmen Sie unbeschadet jeglicher anderslautender Bestimmungen oder Gesetze zu, dass sämtliche Ansprüche oder Klagegründe, die Ihnen aus der Nutzung von oder im Zusammenhang mit unseren Diensten oder diesen Nutzungsbedingungen entstehen könnten, innerhalb der geltenden Verjährungsfrist oder, falls dies früher eintritt, ein (1) Jahr nachdem die dem Anspruch oder dem Klagegrund zugrunde liegenden Fakten mit angemessener Sorgfalt hätten entdeckt werden können, angezeigt werden müssen (oder sie verjähren endgültig). 14. Haftungsausschluss Zur Verdeutlichung hervorgehoben Bei der Wikimedia Foundation tun wir unser Bestes, ein sehr breites Publikum mit Bildungs- und Informationsinhalten zu versorgen; gleichwohl erfolgt Ihre Benutzung unserer Dienste auf Ihr alleiniges Risiko. Wir stellen diese Dienste auf einer ???so wie sie sind???- und ???sofern verfügbar???-Basis zur Verfügung, und wir weisen explizit darauf hin, dass wir sämtliche ausdrückliche oder stillschweigende Gewährleistungen jedweder Art ausschlie??en, einschlie??lich aber nicht beschränkt auf stillschweigende Garantien für die Gebrauchstauglichkeit, die Verwendbarkeit für einen bestimmten Zweck sowie die Nichtverletzung von Rechten. Wir geben keine Garantie, dass unsere Dienste Ihren Bedürfnissen entsprechen, sicher sind, ohne Unterbrechung, zeitnah, genau oder fehlerfrei zur Verfügung stehen oder Ihre Informationen sicher sind. Wir sind nicht verantwortlich für Inhalte, Daten oder Handlungen von Dritten, und Sie stellen uns, unsere geschäftsführenden Direktoren, leitenden Angestellten, Mitarbeiter und Beauftragte von jeglichen Ansprüchen und Schäden, bekannten oder unbekannten, frei, die in irgendeiner Weise aus einem Anspruch, den Sie gegenüber einem Dritten haben, resultieren oder mit einem solchen in Zusammenhang stehen. Ratschläge oder Informationen, ungeachtet ob mündlich oder schriftlich, die Sie von uns oder über oder durch unsere Dienste erhalten haben, begründen in keinem Fall einen Gewährleistungsanspruch, der nicht ausdrücklich in diesen Nutzungsbedingungen festgehalten ist. Das Herunterladen und der anderweitige Erhalt von Inhalten im Wege der Benutzung unserer Dienste erfolgt auf Ihr eigenes Risiko und Sie haften alleinig für jegliche Schäden an Ihrem Computersystem oder Datenverluste, die aus dem Herunterladen solcher Materialien resultieren. Sie sind einverstanden, dass wir keinerlei Verantwortung oder Haftung für die Löschung oder das fehlerhafte Speichern oder ??bermitteln jedweder Inhalte oder Kommunikation, die von unseren Diensten unterhalten werden, tragen. Wir behalten uns das Recht vor, die Nutzung und Speicherung jederzeit nach unserem eigenen Ermessen einzuschränken, mit oder ohne vorherige Ankündigung. Einige Staaten oder Gerichtsbarkeiten lassen die in diesem Abschnitt verwendeten Arten von Haftungsausschlussklauseln nicht zu, weshalb die Möglichkeit besteht, dass sie für Sie je nach gesetzlicher Regelung teilweise oder in Gänze nicht gelten. 15. Beschränkung der Haftung Zur Verdeutlichung hervorgehoben Die Wikimedia Foundation haftet Ihnen oder einer anderen Partei gegenüber nicht für etwaige direkte, indirekte, zufällige, besondere, Folge- oder exemplarische Schäden, einschlie??lich aber nicht beschränkt auf entgangenen Gewinn, Verlust an Goodwill oder an der Nutzung, Datenverlust oder andere immaterielle Schäden, unabhängig davon, ob wir auf die Möglichkeit solcher Schäden hingewiesen wurden. In keinem Fall soll unsere Haftung insgesamt eintausend US-Dollar (USD 1000,00) übersteigen. Für den Fall, dass anzuwendende Gesetze die Beschränkung oder den Ausschluss von Haftungen oder Zufalls- oder Folgeschäden nicht erlauben, kann die obige Haftungsbeschränkung oder der obige Haftungsausschluss gegebenenfalls nicht auf Sie anwendbar sein, wenngleich unsere Haftung in dem grö??tmöglichen von den geltenden Gesetzen zugelassenen Ma??e beschränkt ist. 16. ??nderungen dieser Nutzungsbedingungen Ebenso wie die Beteiligung der Wikimedia-Gemeinschaft notwendig für das Wachstum und die Pflege der Projekte ist, glauben wir, dass eine Beteiligung der Gemeinschaft notwendig ist, damit diese Nutzungsbedingungen unseren Benutzern angemessen dienen. Die Beteiligung ist auch notwendig für einen gerechten Vertrag. Daher werden wir dafür sorgen, dass diese Nutzungsbedingungen, ebenso wie jegliche wesentliche zukünftige Revisionen dieser Nutzungsbedingungen, der Gemeinschaft mindestens drei??ig (30) Tage vor Ablauf der Kommentierungsphase vorgelegt werden. Bei zukünftigen, umfangreichen Revisionen werden wir zusätzlich 30 Tage für Kommentare vorsehen, nachdem eine ??bersetzungen in mindestens drei (von uns ausgewählten) Sprachen bereitgestellt wurde. Die Gemeinschaft wird ermuntert, die vorgeschlagene Revision in andere Sprachen zu übersetzen. Bei ??nderungen aus rechtlichen oder administrativen Gründen oder solchen, die dazu dienen, eine fehlerhafte Aussage zu berichtigen oder die in Reaktion auf Kommentare der Gemeinschaft erfolgen, werden wir die ??nderung mindestens drei (3) Tage im Voraus ankündigen. Weil es unter Umständen notwendig wird, diese Nutzungsbedingungen von Zeit zu Zeit zu verändern, werden wir versuchen, Sie über die Projekt-Webseite und eine Ankündigung auf WikimediaAnnounce-L auf derartige Veränderungen hinzuweisen und Ihnen die Gelegenheit für Kommentare zu bieten. Dennoch bitten wir Sie, regelmä??ig die aktuellste Version dieser Nutzungsbedingungen einzusehen (verfügbar unter http://wikimediafoundation.org/wiki/Terms of use). Die fortgesetzte Nutzung unserer Dienste nach Inkrafttreten der neuen Nutzungsbedingungen ??? also nach Ablauf der Ankündigungs- und ??berarbeitungsphase ??? stellt eine Zustimmung von Ihrer Seite zu diesen Nutzungsbedingungen dar. Zum Schutz der Wikimedia Foundation und anderen Benutzern wie Ihnen selbst dürfen Sie unsere Dienste nicht in Anspruch nehmen, wenn Sie unseren Nutzungsbedingungen nicht zustimmen. 17. Andere Bedingungen Diese Nutzungsbedingungen begründen in keinem Fall ein Beschäftigungs-, Agentur- oder Partnerschaftsverhältnis oder eine Joint-Venture-Beziehung zwischen Ihnen und uns, der Wikimedia Foundation. Sofern Sie keine separate Vereinbarung mit uns geschlossen haben, stellen diese Nutzungsbedingungen die vollständige Vereinbarung zwischen Ihnen und uns dar. Bei Widersprüchen zwischen diesen Nutzungsbedingungen und einer unterzeichneten schriftlichen Vereinbarung zwischen Ihnen und uns hat die unterzeichnete Vereinbarung Vorrang. Sie willigen ein, dass wir Ihnen möglicherweise Mitteilungen via E-Mail, Briefpost oder Nachrichten auf Projekt-Webseiten zukommen lassen, einschlie??lich Hinweisen auf ??nderungen der Nutzungsbedingungen. Sollten wir unter Umständen irgendeine Bestimmung dieser Nutzungsbedingungen nicht anwenden oder durchsetzen, so stellt dies keine Einwilligung in den Verzicht auf diese Bestimmung dar. Sie sind sich bewusst, dass Sie, sofern Ihnen von uns nichts anderes auf schriftlichem Wege zugesichert wurde, keinerlei Entschädigung für jedwede Aktivität, jedweden Beitrag oder jedwede Idee, die Sie uns, der Gemeinschaft, den Wikimedia-Projekten oder den Projektversionen zur Verfügung stellen, erwarten können. Unbeschadet anderslautender Bestimmungen in diesen Nutzungsbedingungen verpflichten wir (die Wikimedia Foundation) und Sie uns, die anwendbaren Begriffe und Anforderungen irgendeiner der auf den Projekten oder Projektversionen verwendeten freien Lizenzen nicht zu ändern, solange die jeweilige Lizenz nach diesen Nutzungsbedingungen gestattet ist. Diese Nutzungsbedingungen wurden in englischer Sprache verfasst (amerikanisches Englisch). Zwar hoffen wir, dass die ??bersetzungen dieser Nutzungsbedingungen korrekt sind, soweit es jedoch Bedeutungsunterschiede zwischen der originalen englischen Version und einer ??bersetzung geben sollte, hat die englischsprachige Originalversion Vorrang. Falls eine Bestimmung oder ein Teil einer Bestimmung dieser Nutzungsbedingungen für ungesetzlich, nichtig oder nicht anwendbar befunden wird, wird diese Bestimmung oder der Teil der Bestimmung getrennt von diesen Nutzungsbedingungen angesehen und im maximal möglichen Umfang durchgesetzt, wobei alle übrigen Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen weiterhin vollständig in Kraft bleiben. Danke! Wir bedanken uns, dass Sie sich Zeit für die Lektüre dieser Nutzungsbedingungen genommen haben und freuen uns sehr darüber, dass Sie zu den Projekten beitragen und unsere Dienste nutzen. Durch Ihre Beiträge helfen Sie dabei, etwas wirklich Gro??es aufzubauen ??? nicht nur eine wichtige Sammlung von gemeinschaftlich erstellten Nachschlagewerken, die Bildungsinhalte und Informationen für Millionen von Menschen bereithält, denen dieser Zugang andernfalls mitunter verwehrt bliebe, sondern auch eine lebendige Gemeinschaft mit gleichgesinnten und engagierten Teilnehmern, die sich allesamt einem sehr edlen Ziel verschrieben haben. Die aktuellen Nutzungsbedingungen traten am 16. Juni 2014 in Kraft. Vorherige Versionen: Nutzungsbedingungen (2012-2014) (auf Deutsch), gültig vom 24. Mai 2012 bis 16. Juni 2014 Nutzungsbedingungen (2009) (auf Deutsch), gültig bis 24. Mai 2012 Im Falle von Abweichungen einer ??bersetzung von der englischen Originalversion hat die englische Fassung Vorrang. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Terms_of_Use/de&oldid=117841" Category: Terms of Use Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 September 2018, at 22:13. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement