Terms of Use/id - Wikimedia Foundation Governance Wiki Terms of Use/id From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Terms of Use Jump to navigation Jump to search In other languages English · ????????? · asturianu · ?????????????? (????????????????) · ???????????? · ?????? · català · ??eština · Deutsch · ????????? · English · español · suomi · français · galego · ??????? · Bahasa Indonesia · italiano · ???????? · ??????? · ??????????? · ??????? · Nederlands · polski · português do Brasil · ??????????? · ????? · ??????????????? · Ti?ng Vi??t Ini adalah ringkasan dari Ketentuan Penggunaan. Untuk membaca seluruh ketentuan, silakan klik disini. Ketentuan Penggunaan Ini adalah ringkasan Ketentuan Penggunaan yang mudah untuk dipahami. Penyangkalan: Ringkasan ini bukan merupakan bagian dari Ketentuan Penggunaan, dan bukan merupakan dokumen legal. Ringkasan ini hanyalah sekadar referensi singkat untuk memahami keseluruhan ketentuan. Bayangkan ringkasan ini seperti antarmuka yang ramah pengguna untuk menjembatani bahasa hukum yang digunakan di dalam Ketentuan Penggunaan. Salah satu misi kami adalah untuk: Memberdayakan dan Melibatkan orang-orang dari seluruh dunia untuk mengumpulkan dan mengembangkan konten pembelajaran dan menerbitkannya di bawah lisensi bebas atau mendedikasikannya ke ranah publik. Menyebarkan konten ini secara efektif ke seluruh dunia, secara gratis. Anda bebas untuk: Membaca dan Mencetak artikel maupun media-media kami yang lain secara gratis. Membagikan dan Menggunakan Ulang artikel maupun media-media kami yang lain di bawah lisensi bebas dan terbuka. Mengontribusi dan Menyunting ke berbagai situs ataupun proyek kami. Di bawah syarat-syarat berikut: Bertanggung Jawab ??? Anda bertanggung jawab atas setiap suntingan Anda (karena kami hanya menyediakan tempat untuk konten Anda). Beradab ??? Anda mendukung suatu lingkungan pengguna, dan Anda tidak mengganggu pengguna yang lain. Tindakan yang Mematuhi Hukum ??? Anda tidak melanggar hukum hak cipta atau hukum yang lain. Tidak merusak ??? Anda tidak merusak infrastruktur teknologi kami. Ketentuan Penggunaan dan Kebijakan ??? Anda mematuhi Ketentuan Penggunaan di bawah ini dan semua Kebijakan komunitas yang berlaku ketika Anda mengunjungi atau berpartisipasi di dalam komunitas-komunitas kami. Dengan pemahaman bahwa: Anda Melisensikan Kontribusi Anda Secara Bebas ??? Pada umumnya Anda harus melisensikan kontribusi dan suntingan Anda ke situs atau proyek-proyek kami di bawah lisensi bebas dan terbuka (kecuali kontribusi Anda berada di bawah domain umum). Bukan Nasihat Profesional ??? Isi dari artikel dan proyek-proyek yang lain hanyalah untuk informasi semata, dan buka merupakan nasihat dari para profesional. Ketentuan Penggunaan Kami Bayangkan sebuah dunia di mana setiap orang dapat saling berbagi segala pengetahuan dengan bebas. Itu adalah komitmen kami. ??? Pernyataan Visi Kami Selamat datang di Wikimedia! Yayasan Wikimedia, Inc. ("kami" atau "kita") adalah sebuah organisasi nirlaba amal yang misinya adalah untuk memberdayakan dan melibatkan orang di seluruh dunia untuk mengumpulkan dan membangun isi (konten) di bawah lisensi bebas atau di domain umum, dan untuk menyebarkannya secara efektif dan global, bebas dari biaya. Untuk mendukung komunitas kita yang hidup, kami menyediakan infrastruktur dasar dan kerangka kerja organisasi untuk pengembangan Proyek wiki multibahasa dan edisi-edisinya (seperti dijelaskan di sini) dan usaha-usaha lainnya yang melayani misi ini. Kami berjuang untuk membuat dan menjaga konten pendidikan dan informasi dari proyek-proyek yang tersedia di Internet dengan bebas biaya, untuk selamanya. Kami menyambut Anda ("Anda" atau "pengguna") sebagai seorang pembaca, penyunting, penulis, atau kontributor dari Proyek Wikimedia, dan kami mendorong Anda untuk bergabung dengan komunitas Wikipedia. Namun, sebelum Anda ikut serta, kami meminta Anda untuk membaca dan menyetujui Ketentuan Penggunaan berikut ini ("Ketentuan Penggunaan"). Gambaran umum Ketentuan Penggunaan ini memberitahu Anda mengenai layanan umum kami di Yayasan Wikimedia, hubungan kami dengan Anda sebagai pengguna, dan hak dan kewajiban yang memandu kita. Kami ingin Anda mengetahui bahwa kami adalah tuan rumah dari konten pendidikan dan informasi yang jumlahnya menakjubkan, semua itu dikontribusikan dan dibuat menjadi mungkin oleh pengguna seperti Anda sendiri. Secara umum kami tidak berkontribusi, mengawasi, atau menghapus konten (dengan pengecualian langka dari kebijakan seperti Ketentuan Penggunaan ini atau kepatuhan hukum dari pemberitahuan DMCA). Ini berarti pengendali penyuntingan adalah di tangan Anda dan pengguna sesama Anda yang menciptakan dan mengelola konten. Kami hanya menjadi tempatnya. Komunitas - jaringan pengguna yang secara tetap membangun dan menggunakan beragam situs atau Proyek - adalah arti penting yang menyebabkan diraihnya tujuan misi ini. Komunitas berkontribusi dan membantu mengatur situs kami. Komunitas mengerjakan fungsi penting yaitu menciptakan dan memberlakukan kebijakan untuk edisi-edisi Proyek tertentu (seperti edisi dengan bahasa berbeda untuk Proyek Wikipedia atau edisi multi-bahasa Wikimedia Commons). Anda diundang untuk bergabung sebagai penyumbang, penyunting, atau penulis, tetapi Anda sebaiknya mengikuti ketentuan yang mengatur masing-masing edisi Proyek. Proyek terbesar kami adalah Wikipedia, namun kami melayani Proyek-Proyek lainnya juga, masing-masing dengan tujuan dan cara kerja yang berbeda. Setiap edisi Proyek memiliki kelompok-kelompok penyumbang, penyunting atau penulis yang bekerja bersama-sama untuk menciptakan dan mengelola isi dari edisi-edisi Proyek tersebut. Anda diundang untuk bergabung ke dalam kelompok-kelompok ini dan bekerja bersama-sama untuk mengembangkan Proyek-Proyek tersebut. Oleh karena kami berdedikasi untuk membuat konten yang dapat diakses bebas oleh publik, pada umumnya kami meminta seluruh konten yang Anda sumbang juga tersedia dalam lisensi bebas atau berada di dalam domain publik. Perlu diketahui bahwa Anda secara hukum bertanggung jawab untuk semua kontribusi Anda, suntingan, dan penggunaan kembali dari isi (konten) Wikimedia berdasarkan hukum dari Amerika Serikat dan hukum yang berlaku lainnya (yang mungkin termasuk hukum di tempat Anda tinggal atau di tempat Anda melihat atau menyunting konten). Ini penting bagi Anda untuk berhati-hati saat mengirim konten. Sebagai penjelasan tanggung jawab ini, kami memiliki beberapa peraturan tentang apa yang tidak boleh Anda kirimkan, sebagian besar di antaranya adalah untuk perlindungan Anda sendiri atau untuk perlindungan pengguna lain seperti Anda. Mohon diingat bahwa konten yang kami sediakan adalah hanya untuk tujuan informasi umum, jadi jika Anda memerlukan saran dari pakar untuk pertanyaan tertentu (seperti medis, hukum, atau isu keuangan), Anda sebaiknya mencari bantuan seorang profesional yang memiliki lisensi dan berkualitas. Kami juga menyertakan pemberitahuan penting lainnya dan penyangkalan, jadi silakan baca Ketentuan Penggunaan secara keseluruhan. Untuk lebih jelasnya, organisasi lain, seperti local Wikimedia chapters dan asosiasinya, yang dapat memiliki misi yang sama, tetap saja secara hukum independen dan terpisah dari Yayasan Wikimedia dan tidak memiliki tanggung jawab untuk pengoperasian situs web tersebut maupun isinya. Contents 1 Gambaran umum 2 1. Layanan Kami 3 2. Kebijakan Privasi 4 3. Konten yang Kami Selenggarakan 5 4. Menahan Diri dari Kegiatan Tertentu 6 5. Keamanan Kata Sandi 7 6. Merek 8 7. Lisensi Konten 9 8. Pemenuhan DMCA 10 9. Website dan Sumber Daya Pihak ketiga 11 10. Pengelolaan Situs Web 12 11. Keputusan dan Kebijakan Proyek 13 12. Penghentian 14 13. Perselisihan dan Peradilan 15 14. Penyangkalan 16 15. Batasan dalam Pertanggungjawaban 17 16. Pengubahan dari Ketentuan Penggunaan ini 18 17. Ketentuan-ketentuan Lain 19 Terima Kasih! 1. Layanan Kami Yayasan Wikimedia ditujukan untuk mendukung pertumbuhan, perkembangan dan penyebaran konten multibahasa gratis, dan juga untuk menjadi host keseluruhan konten dari Proyek berbasis-wiki untuk umum dengan bebas biaya. Peran kami adalah untuk menjadi host beberapa Proyek referensi yang disunting bersama terbesar di dunia, yang dapat ditemukan di sini. Namun, kami bertindak hanya sebagai layanan host, memelihara infrastruktur dan kerangka kerja organisasi yang mengizinkan pengguna kami membangun Proyek Wikimedia dengan berkontribusi dan menyunting kontennya sendiri. Karena peran unik kami, ada beberapa hal yang sebaiknya Anda sadari saat mempertimbangkan hubungan kami pada Anda, Proyek-Proyek, dan pengguna lain: Kami tidak mengambil peran penyuntingan: Karena Proyek Wikimedia disunting secara kolaborasi, semua konten yang kami tayangkan disediakan oleh pengguna seperti Anda, dan kami tidak mengambil peran penyuntingan. Ini berarti secara umum kami tidak mengawasi atau menyunting konten dari situs web Proyek, dan kami tidak mengambil tanggung jawab apapun atas konten ini. Persisnya, kami tidak mendukung semua pendapat yang diungkapkan melalui layanan kami, dan kami tidak menggambarkan atau menjamin kebenaran, ketepatan, atau keandalan dari konten komunitas yang dikirimkan. Melainkan kami hanya menyediakan akses ke konten yang rekan pengguna Anda telah kontribusikan dan sunting. Anda bertanggung jawab terhadap tindakan Anda sendiri: Anda secara hukum bertanggung jawab terhadap suntingan dan kontribusi Anda pada Proyek Wikimedia, maka demi perlindungan Anda sendiri Anda sebaiknya melatih kewaspadaan dan menghindari berkontribusi konten apapun yang dapat mengakibatkan kewajiban pidana atau perdata di bawah hukum yang berlaku. Untuk jelasnya, hukum yang berlaku meliputi setidaknya hukum Amerika Serikat. Meskipun kami mungkin tidak setuju dengan tindakan tersebut, kami memperingatkan penyunting dan kontributor bahwa yang berwenang mungkin berusaha untuk menerapkan hukum negara lain kepada Anda, termasuk undang-undang lokal tempat Anda tinggal atau tempat Anda melihat atau menyunting konten. WMF umumnya tidak dapat menawarkan perlindungan, jaminan, imunitas, atau ganti rugi apapun. 2. Kebijakan Privasi Kami meminta Anda untuk meninjau ketentuan Kebijakan Privasi kami, agar Anda menyadari cara kami mengumpulkan dan menggunakan informasi Anda. Karena layanan kami digunakan oleh orang di seluruh dunia, informasi pribadi yang kami kumpulkan dapat disimpan dan diproses di Amerika Serikat atau negara lain manapun tempat kami atau agen kami memelihara fasilitas. Dengan menggunakan layanan kami, Anda setuju terhadap pengiriman informasi semacam ini ke luar negara Anda. 3. Konten yang Kami Selenggarakan Anda mungkin menemukan beberapa materi yang tidak disetujui atau keliru: Karena kami menyediakan bermacam-macam konten yang dihasilkan atau dikumpulkan oleh sesama pengguna, Anda mungkin menemui materi yang Anda nilai menyerang, ada kekeliruan, menyesatkan, kesalahan penyebutan, atau di sisi lain dipertanyakan. Oleh karena itu kami meminta agar Anda menggunakan akal sehat dan penilaian yang tepat saat menggunakan layanan kami. Konten kami adalah untuk tujuan informasi umum saja: Meskipun kami menyelenggarakan banyak informasi yang berkaitan dengan topik profesional, termasuk medis, hukum, atau isu keuangan, konten ini disajikan hanya untuk tujuan informasi umum. Ini sebaiknya tidak dianggap sebagai saran pakar. Silakan menemui ahli konseling independen dari seseorang yang berlisensi atau memenuhi syarat dalam penerapannya sebagai pengganti informasi, pendapat, atau saran apapun yang terkandung di salah satu situs web Proyek. 4. Menahan Diri dari Kegiatan Tertentu Proyek yang diselenggarakan oleh Yayasan Wikimedia hanya ada karena komunitas yang bersemangat dari pengguna seperti Anda yang berkolaborasi bersama untuk menulis, menyunting, dan merawat konten. Kami dengan senang menyambut keikutsertaan Anda dalam komunitas ini. Kami mendorong Anda untuk sopan dan santun dalam interaksi Anda dengan orang lain dalam komunitas, untuk bertindak dengan itikad/niat baik, dan untuk membuat suntingan dan kontribusi yang bertujuan memajukan misi Proyek bersama. Kegiatan tertentu, baik sah maupun tidak, dapat melukai pengguna lain dan melanggar peraturan kami, dan beberapa kegiatan mungkin juga membuat Anda dikenai pertanggunjawaban. Oleh karena itu, demi perlindungan diri Anda sendiri dan demi perlindungan pengguna lain, Anda tidak diizinkan terlibat dalam kegiatan semacam itu pada situs kami. Kegiatan ini meliputi: Melecehkan dan Menyalahi Orang Lain Terlibat dalam pelecehan, ancaman, penguntitan, spam, atau vandalisme; dan Mengirimkan surat berantai, surat sampah, atau spam kepada pengguna lain. Melanggar Privasi Orang Lain Melanggar hak privasi orang lain berdasarkan undang-undang Amerika Serikat atau hukum yang berlaku lainnya (yang mungkin termasuk hukum di tempat Anda tinggal atau di tempat Anda melihat atau menyunting konten); Mengumpulkan informasi pengenalan pribadi untuk tujuan pelecehan, eksploitasi, pelanggaran privasi, atau tujuan promosi atau komersial yang tidak secara tegas disetujui oleh Yayasan Wikimedia; dan Mengumpulkan informasi pengenalan pribadi dari siapapun di bawah usia 18 tahun untuk tujuan ilegal atau prlanggaran hukum yang berlaku manapun mengenaii kesehatan atau kesejahteraan anak di bawah umur. Terlibat dalam Pernyataan Palsu, Penyamaran, atau Penipuan Dengan sengaja atau secara sadar mengirimkan konten yang merupakan fitnah atau pencemaran nama baik; Dengan maksud untuk menipu, mengirimkan konten yang keliru atau tidak akurat; Mencoba untuk menyamar sebagai pengguna atau pribadi lain, menyalahartikan afiliasi Anda dengan individu atau entitas apapun, atau menggunakan nama pengguna dari pengguna lain dengan maksud untuk menipu; dan Terlibat dalam penipuan. Melakukan Pelanggaran Melanggar hak cipta, merek dagang, paten, atau hak kepemilikan lainnya di bawah hukum yang berlaku. Menyalahgunakan Layanan Kami untuk Tujuan Ilegal Lainnya Mengirimkan pornografi anak atau konten apapun lainnya yang melanggar undang-undang yang berlaku mengenai pornografi anak; Mengirimkan atau memperdagangkan materi yang tidak senonoh yang melanggar hukum menurut undang-undang yang berlaku; dan Menggunakan layanan dengan cara yang tidak sesuai dengan undang-undang yang berlaku. Terlibat dalam Gangguan dan Penyalahgunaan Ilegal dari Fasilitas Mengirimkan atau menyebarkan konten yang mengandung segala virus, program berbahaya, worm, Trojan hirse, kode berbahaya, atau perangkat lainnya yang dapat membahayakan prasarana teknis kami atau sistem atau pengguna kami; Terlibat dalam penggunaan otomatis dari situs yang bersifat kasar dan mengganggu layanan dan belum disetujui oleh komunitas Wikimedia; Mengganggu layanan dengan meletakkan beban yang tidak semestinya pada situs web Proyek atau jaringan atau server yang terhubung dengan situs web Proyek; Mengganggu layanan dengan membanjiri situs web Proyek apapun dengan komunikasi atau lalu lintas lainnya yang menunjukkan tidak ada niat sungguh-sungguh dalam menggunakan situs web Proyek untuk tujuannya yang telah dinyatakan; Dengan sengaja mengakses, merusak, atau menggunakan segala bidang non-publik kami dalam sistem komputer kami tanpa izin; dan Menyelidiki, memindai, atau menguji kerentanan setiap sistem teknis atau jaringan kami kecuali semua keadaan berikut terpenuhi: tindakan tersebut tidak terlalu menyalahgunakan atau mengacaukan sistem teknis atau jaringan kami; tindakan tersebut bukan untuk kepentingan pribadi (kecuali untuk penghargaan atas pekerjaan Anda); anda dapat melaporkan kelemahan ke MediaWiki developer (atau memperbaikinya sendiri); dan anda tidak melakukan tindakan tersebut dengan maksud buruk. Kontribusi yang dibayar dan tidak dinyatakan Ketentuan penggunaan ini melarang kegiatan yang bersifat memperdaya termasuk berbohong mengenai keterkaitan terhadap suatu pihak, pemalsuan identitas, dan penipuan. Untuk memastikan kepatuhan dengan kewajiban ini, Anda harus mengungkapkan siapa yang membayar atau yang anda harapkan mendapatkan imbalan dari, klien, dan seluruh kaitan yang berhubungan dengan kontribusi dalam proyek-proyek Wikimedia. Anda harus membuat pengungkapan bahwa setidaknya salah satu dari cara berikut: pernyataan dalam halaman pengguna anda, pernyataan dalam halaman pembicaraan artikel yang berhubungan dengan kontribusi berbayar, atau pernyataan pada ringkasan suntingan yang mengikuti kontribusi berbayar. Hukum yang berlaku, atau kebijakan dan pedoman komunitas serta Yayasan, yang terkait dengan bagaimana menangani konflik kepentingan, mungkin dapat membatasi kontribusi berbayar atau membutuhkan pernyataaan yang lebih rinci lagi. Proyek komunitas Wikimedia dapat mengadopsi kebijakan yang berbeda untuk kontribusi yang dibayar. Jika suatu proyek mengadopsi kebijakan alternatif untuk menyatakannya, anda dapat memilih mengikuti kebijakan tersebut dan tidak mengikuti kebijakan yang tercantum disini ketika anda berkontribusi untuk Proyek tersebut. Kebijakan yang berbeda untuk kontribusi yang berbayar dapat menganulir persyaratan yang tercantum disini apabila disetujui oleh komunitas dan proyek yang relevan serta tercantum di alternative disclosure policy page. Untuk informasi lebih lanjut, silahkan merujuk pada FAQ on disclosure of paid contributions. Kami memiliki hak untuk menerapkan penegakan kebijakan kami sehubungan dengan ketentuan di atas. 5. Keamanan Kata Sandi Anda bertanggung jawab dalam menjaga kata sandi anda dan tidak seharusnya disampaikan kepada pihak ketiga manapun. 6. Merek Meskipun anda memiliki kebebasan yang cukup besar untuk menggunakan-kembali konten pada situs web Proyek, itu penting bahwa, di Yayasan Wikimedia, kami melindungi hak merek dagang kami sehingga kami dapat melindungi pengguna kami dari kecurangan peniru. Karena hal ini, kami meminta agar anda menghormati merek dagang kami. Semua merek dagang Yayasan Wikimedia adalah milik Yayasan Wikimedia, dan segala penggunaan nama dagang kami, merek dagang, merek layanan, logo, atau nama domain harus sesuai dengan Ketentuan Penggunaan ini dan memenuhi Kebijakan Merek Dagang kami. 7. Lisensi Konten Untuk menumbuhkan kepentingan bersama akan pengetahuan bebas dan budaya bebas, seluruh pengguna yang berkontribusi ke Proyek ini perlu untuk memberikan izin ke masyarakat luas untuk menyebarkan-kembali dan menggunakan-kembali secara bebas, sejauh penggunaan itu dicirikan dengan benar dan kebebasan yang sama untuk menggunakan-kembali dan menyebarkan-kembali diberikan untuk karya turunannya. Sesuai dengan tujuan kami untuk menyediakan informasi bebas kepada seluas mungkin khalayak, kami mensyaratkan agar saat diperlukan seluruh konten yang dikirimkan diberi lisensi sehingga dapat digunakan kembali secara bebas oleh siapapun yang peduli untuk mengaksesnya. Anda setuju atas ketentuan lisensi berikut: Teks yang hak ciptanya anda pegang: Saat anda mengirim teks yang hak ciptanya anda pegang, anda setuju untuk melisensikannya di bawah: Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported License (???CC BY-SA???), dan Lisensi Dokumentasi Bebas GNU (???GFDL???) (tanpa versi, tanpa bagian invarian, teks sampul-depan, atau teks sampul-belakang). (Pengguna penggunaan-kembali dapat mematuhi baik salah satu lisensi maupun keduanya.) Satu-satunya pengecualian adalah jika edisi Proyek atau fitur menuntut lisensi yang berbeda. Pada kasus ini, anda setuju untuk melisensikan segala teks yang anda kontribusikan di bawah lisensi khusus tersebut. Sebagai contoh, pada penerbitan Ketentuan Penggunaan versi ini, Wikinews bahasa Inggris mengamanatkan bahwa seluruh konten teks dilisensikan di bawah Creative Commons Attribution 2.5 Generic License (CC BY 2.5) dan tidak menuntut lisensi ganda dengan GFDL. Mohon dicatat bahwa lisensi ini mengizinkan penggunaan komersial dari kontribusi anda, sejauh penggunaan tersebut sesuai dengan ketentuannya. Pengenalan: Pengenalan adalah bagian penting dari lisensi ini. Kami menganggapnya memberikan kredit di tempat kredit terjadi - kepada penulis seperti anda sendiri. Saat anda berkontribusi teks, anda setuju untuk dikenali dalam bentuk berikut: Melalui pranala (jika memungkinkan) atau URL ke artikel kepadanya anda berkontribusi (karena setiap artikel memiliki halaman riwayat yang mendaftar semua penulis dan penyunting); Melalui pranala (jika memungkinkan) atau URL ke salinan daring alternatif dan stabil yang dapat diakses secara bebas, yang sesuai dengan lisensi, dan yang menyediakan kredit kepada para penulis dalam cara yang sama dengan kredit yang diberikan pada situs web Proyek; atau Melalui daftar semua penulis (namun mohon diketahui bahwa setiap daftar penulis dapat disaring untuk mengecualikan kontribusi yang sangat kecil atau tidak relevan). Mengimpor teks: Anda dapat mengimpor teks yang Anda temukan di tempat lain atau yang Anda tuliskan bersama dengan orang lain, tetapi dalam kasus seperti ini Anda menjamin bahwa teks tersedia di bawah ketentuan yang sesuai dengan lisensi CC BY-SA (atau, seperti dijelaskan di atas, lisensi lain ketika secara khusus dibutuhkan oleh edisi Proyek atau fitur)("CC BY-SA"). Konten yang tersedia hanya di bawah GFDL tidak diizinkan. Anda setuju bahwa, jika anda mengimpor teks di bawah lisensi CC BY-SA yang mensyaratkan atribusi, anda harus memberi kredit pada penulis dalam bentuk yang wajar. Meskipun kredit seperti itu umum diberikan melalui riwayat halaman (seperti menyalin dalam internal Wikimedia), ini cukup dengan memberi atribusi dalam ringkasan penyuntingan, yang tercatat dalam riwayat halaman, saat mengimpor teks. Persyaratan atribusi kadang-kadang terlalu mengganggu pada keadaan tertentu (terlepas dari lisensi), dan mungkin ada kasus saat komunitas Wikimedia memutuskan bahwa teks yang diimpor tidak dapat digunakan karena alasan tersebut. Media bukan-teks: Media bukan teks pada Proyek tersedia di bawah beragam lisensi berbeda yang mendukung tujuan umum dari memperbolehkan penggunaan kembali dan penyebaran kembali yang tak terlarang. Saat anda berkontribusi media bukan-teks, anda setuju untuk patuh pada persyaratan lisensi tersebut seperti dijelaskan dalam Kebijakan Lisensi kami, dan juga patuh pada persyaratan edisi atau fitur Proyek tertentu tempat anda berkontribusi. Lihat juga Kebijakan Lisensi Wikimedia Commons untuk informasi lebih lanjut tentang berkontribusi media bukan-teks kepada Proyek. Tidak ada pencabutan liesnsi: Kecuali konsisten dengan lisensi anda, anda setuju bahwa anda tidak akan secara sepihak mencabut atau mencari tidak sahnya sebuah lisensi yang telah anda berikan di bawah Ketentuan Penggunaan ini untuk isi teks atau media bukan-teks yang dikontribusikan kepada Proyek atau fitur Wikimedia, bahkan jika anda mengakhiri penggunaan layanan kami. Konten domain umum: Konten yang berada dalam domain umum diperbolehkan! Namun penting bahwa anda menyetujui status domain umum dari konten di bawah hukum Amerika Serikat seperti hukum semua negara lain yang disyaratkan oleh edisi Proyek tertentu. Jika anda berkontribusi konten yang telah ada di domain umum, anda menjamin bahwa materi tersebut saat ini di dalam domain umum, dan anda setuju untuk menamainya dengan sesuai. Penggunaan-kembali: Penggunaan kembali dari isi yang kami layani diperbolehkan, walau terdapat pengecualian untuk isi yang disumbang di bawah "penggunaan bebas" atau pengecualian serupa dalam undang-undang hak cipta. Penggunaan-kembali apapun harus sesuai dengan lisensi awal yang digunakan. Jika anda menggunakan kembali atau menyebarkan kembali halaman teks yang dikembangkan oleh komunitas Wikimedia, anda setuju untuk menghubungkannya dengan penciptanya dalam semua keadaan berikut: Melalui pranala (jika memungkinkan) atau URL ke halaman atau halaman-halaman yang anda gunakan kembali (karena setiap artikel memiliki halaman riwayat yang mendaftar semua penulis dan penyunting); Melalui pranala (jika memungkinkan) atau URL ke salinan daring alternatif dan stabil yang dapat diakses secara bebas, yang sesuai dengan lisensi, dan yang menyediakan kredit kepada para penulis dalam cara yang sama dengan kredit yang diberikan pada situs web Proyek; atau Melalui daftar semua penulis (namun mohon diketahui bahwa setiap daftar penulis dapat disaring untuk mengecualikan kontribusi yang sangat kecil atau tidak relevan). Jika isi teks diimpor dari sumber yang lain, ada kemungkinan jika konten dilisensikan di bawah lisensi CC BY-SA yang kompatibel namun bukan GFDL (seperti dijelaskan dalam ???Mengimpor teks,??? di atas). Dalam kasus itu, anda setuju untuk mematuhi lisensi CC BY-SA yang kompatibel dan tidak memiliki pilihan untuk melisensikan kembali di bawah GFDL. Untuk menentukan lisensi yang diterapkan ke konten yang anda inginkan untuk digunakan kembali atau didistribusikan kembali, anda sebaiknya meninjau footer halaman, riwayat halaman, dan halaman diskusi. Sebagai tambahan, mohon waspada bahwa teks yang berasal dari sumber eksternal dan diimpor ke Proyek mungkin berada di bawah lisensi yang melampirkan persyaratan atribusi tambahan. Pengguna setuju untuk menunjukkan persyaratan atribusi tambahan tersebut dengan jelas. Bergantung pada Proyek, persyaratan semacam itu mungkin muncul misalnya dalam sebuah pita atau notasi lain yang menunjukkan bahwa beberapa atau seluruh konten aslinya telah diterbitkan di tempat lain. Dalam adanya notasi yang terlihat tersebut, pengguna-kembali sebaiknya memeliharanya. Untuk media bukan-teks apapun, anda setuju untuk patuh pada lisensi apapun di bawah tempat karya tersebut telah tersedia (yang dapat ditemukan dengan meng-klik pada karya dan melihat pada bagian lisensi pada halaman deskripsinya atau meninjau halaman sumber yang dapat dipakai untuk karay tersebut). Ketika menggunakan kembali konten yang kami sediakan, anda setuju untuk patuh pada persyaratan atribusi yang relevan ketika mereka menyinggung lisensi atau lisensi-lisensi yang mendasari. Pengubahan atau penambahan ke materi yang anda gunakan kembali: Ketika mengubah atau membuat penambahan pada teks yang anda telah dapatkan dari situs web Proyek, anda setuju untuk melisensikan konten yang telah diubah atau ditambah di bawah CC BY-SA 3.0 atau setelahnya (atau, seperti dijelaskan di atas, lisensi lain ketika disyaratkan dengan perkecualian oleh edisi atau fitur Proyek khusus). Ketika mengubah atau memberi tambahan pada semua media bukan-teks yang anda telah dapatkan dari situs web Proyek, anda setuju untuk melisensikan konten yang telah diubah sesuai dengan lisensi apapun di bawah tempat karya tersebut telah tersedia. Dengan baik konteks teks maupun media bukan-teks, anda setuju untuk dengan jelas menunjukkan bahwa karya asli telah diubah. Jika anda menggunakan kembali konten teks dalam sebuah wiki, cukup untuk menunjukkan dalam riwayat halaman bahwa anda membuat perubahan pada teks yang diimpor. Untuk setiap salinan atau versi yang diubah yang anda sebarkan, anda setuju untuk menyertakan pemberitahuan lisensi yang menyatakan lisensi mana yang digunakan pada karya yang dirilis, beserta baik pranala atau URL kepada teks lisensi atau saalinan lisensi itu sendiri. 8. Pemenuhan DMCA Yayasan Wikimedia ingin meyakinkan bahwa konten yang kami tayangkan dapat digunakan-kembali oleh pengguna lain tanpa khawatir akan pertanggungjawaban dan bahwa ini bukan melanggar hak kepemilikan orang lain. Dalam keadilan pada pengguna kami, seperti pada pencipta dan pemegang hak cipta lain, kebijakan kami adalah untuk menanggapi pemberitahuan dugaan pelanggaran yang menuruti formalitas Digital Millennium Copyright Act (DMCA). Buronan DMCA, kami akan mengakhirinya, pada keadaan yang sesuai, pengguna dan pemegang akun dari sistem dan jaringan kami yang mengulangi pelanggaran. Namun, kami juga menyadari bahwa tidak setiap pemberitahuan pengambilalihan adalah sah atau dalam niat baik. Dalam kasus seperti itu, kami sangat menganjurkan pengguna untuk melaporkan pemberitahuan pembelaan ketika mereka secara tepat percaya bahwa pengambilalihan DMCA adalah tidak sah atau tidak pantas. Untuk informasi lebih lanjut mengenai apa yang akan dilakukan jika Anda berpikir pemberitahuan DMCA telah diajukan secara tidak tepat, Anda boleh ingin untuk berunding dengan situs web Chilling Effects. Bila anda adalah pemilik konten yang telah digunakan secara salah oleh salah satu Proyek kami tanpa seiijin anda, anda dapat membuat permintaan untuk menghapus konten dibawah DMCA. Untuk membuat permohonan, tolong email kami di legalwikimedia.org atau surat snail ke agen di alamat ini. Cara lain, anda dapat membuat permohonan ke komunitas lain, yang mengurus masalah copyright lebih cepat dan lebih efektif tidak seperti melalui klaim dibawah DMCA. Mengenai hal ini, anda dapat mengepost pemberitahuan mengenai masalah copyright atau kelegalan konten. Untuk daftar tak lengkap atau non-authoritative tentang proses yang relevan untuk edisi proyek lainnya, lihat disini. sebelum membuat klaim DMCA, anda juga diberikan pilihan untuk mengirim email ke komunitas di infowikimedia.org. 9. Website dan Sumber Daya Pihak ketiga Anda sendiri yang bertanggung jawab untuk penggunaan situs web pihak ketiga atau sumber. Biarpun proyek berisi pranala ke situs web pihak ketiga atau sumber pihak ketiga, kami tidak mendukung dan tidak bertanggung jawab atau berkewajiban atas ketersediaan, akurasi, atau konten terkait, produk, jasa (termasuk, tanpa batasan, virus, atau vitur penonaktifan lainnya), juga tidak memiliki kewajiban untuk memonitor konten pihak ketiga tersebut. 10. Pengelolaan Situs Web Komunitas memiliki peran utama dalam menciptakan dan menegakkan kebijakan yang berlaku untuk edisi Proyek yang berbeda. Pada Wikimedia Foundation, kita jarang campur tangan dalam keputusan komunitas tentang kebijakan dan penegakannya. Dalam kasus yang tidak biasa, kebutuhan mungkin timbul, atau komunitas dapat meminta kami, untuk mengatasi pengguna yang sangat bermasalah karena gangguan Proyek signifikan atau perilaku berbahaya. Dalam kasus tersebut, kami berhak, tetapi tidak memiliki kewajiban untuk: Selidiki penggunaan layanan (a) untuk menentukan apakah pelanggaran terhadap Ketentuan Penggunaan ini, kebijakan versi proyek, atau hukum yang berlaku lainnya atau kebijakan telah terjadi, atau (b) untuk mematuhi hukum yang berlaku, proses hukum, atau sesuai permintaan pemerintah; Mendeteksi, mencegah, atau mengatasi penipuan, keamanan, atau masalah teknis atau menanggapi permintaan dukungan pengguna; Ban pengguna dari mengedit atau kontribusi atau memblokir akun pengguna atau akses atas tindakan melanggar syarat Penggunaan ini, termasuk mengulang pelanggaran hak cipta; Mengambil tindakan hukum terhadap pengguna yang melanggar Ketentuan penggunaan ini (termasuk laporan kepada penegak hukum), dan Mengelola situs proyek dengan cara yang dirancang untuk memfasilitasi berfungsinya proyek dan melindungi hak, properti, dan keselamatan diri sendiri dan pengguna kami, pemberi lisensi, mitra, dan komunitas. Dalam kepentingan pengguna kami dan Proyek, dalam keadaan ekstrim terkait setiap individu memiliki akunnya atau akses diblokir di bawah ketentuan ini, dia dilarang membuat atau menggunakan akun lain atau mencari akses ke Proyek yang sama, kecuali kami memberikan izin eksplisit. Tanpa membatasi kewenangan komunitas, Wikimedia Foundation sendiri tidak akan melarang pengguna dari mengedit atau berkontribusi atau memblokir akun pengguna atau akses semata-mata karena kritik baik yang tidak menghasilkan tindakan dinyatakan melanggar Syarat Penggunaan ini atau kebijakan komunitas. Komunitas wikimedia dan anggotanya juga dapat mengambil tindakan ketika begitu diijinkan oleh komunitas atau kebijakan Yayasan berlaku untuk edisi Proyek tertentu, namun tidak terbatas pada peringatan, menyelidiki, menghalangi, atau melarang pengguna yang melanggar kebijakan tersebut. Anda setuju untuk mematuhi keputusan akhir dari badan penyelesaian sengketa yang dibentuk oleh komunitas untuk versi Proyek tertentu (seperti komite arbitrase); keputusan ini dapat mencakup sanksi sebagaimana diatur oleh kebijakan versi Proyek tertentu. Terutama pengguna bermasalah yang memiliki akun atau akses diblok di beberapa proyek munkin subjek dari ban dari semua versi proyek, berdasarkan Peraturan Global Ban. Berbeda dengan resolusi Dewan atau ketentuan penggunaan ini, peraturan dibuat oleh komunitas, atau mungkin hanya mencakup satu versi proyek (seperti Peraturan Global Ban), dapat diubah berdasarkan prosedur keputusan komunitas terkait. Pemblokiran akun atau akses atau pelarangan pengguna dalam ketentuan ini harus sesuai dengan Bagian 12 dari Ketentuan Penggunaan ini. 11. Keputusan dan Kebijakan Proyek Yayasan Dewan Pengawas Wikimedia merilis kebijakan resmi dari waktu ke waktu. Beberapa kebijakan ini bisa saja wajib untuk beberapa proyek atau beberapa versi proyek, dan anda setuju untuk mematuhinya. 12. Penghentian Meskipun kami berharap Anda akan tetap dan terus berkontribusi pada proyek , anda dapat berhenti menggunakan layanan kami setiap saat. Dalam keadaan tertentu ( mudah-mudahan tidak ) mungkin dibutuhkan untuk kita sendiri atau komunitas wikimedia atau anggotanya (seperti yang dijelaskan di bagian 10) untuk mengakhiri sebagian atau seluruh layanan kami, mengakhiri Ketentuan Penggunaan ini, memblokir akun anda atau akses, atau melarang anda sebagai pengguna. Jika akun anda atau akses diblokir atau dihentikan karena alasan apapun, kontribusi publik akan tetap tersedia untuk umum (tunduk pada kebijakan yang berlaku), dan, kecuali kami memberitahu anda jika tidak, anda mungkin masih mengakses halaman publik untuk tujuan tunggal membaca publik konten yang tersedia di Proyek. Dalam keadaan seperti itu, bagaimanapun juga, anda mungkin tidak dapat mengakses akun anda atau menyeting akun anda. Kami berhak untuk menangguhkan atau mengakhiri layanan setiap saat, dengan atau tanpa sebab, dan dengan atau tanpa pemberitahuan. Bahkan setelah penggunaan dan partisipasi dilarang, diblokir atau ditangguhkan, Ketentuan Penggunaan ini akan tetap berlaku sehubungan dengan ketentuan yang relevan, termasuk Bagian 1, 3, 4, 6, 7, 9-15, dan 17. 13. Perselisihan dan Peradilan Disorot untuk penekanan Kami berharap tidak terjadi perselisihan serius yang muncul dan melibatkan anda, tetapi, dalam peristiwa adanya perselisihan, kami mendorong anda untuk mencari penyelesaian melalui prosedur penyelesaian perselisihan atau mekanisme yang disediakan oleh Proyek atau edisi Proyek dan Yayasan Wikimedia. Jika anda berusaha mengajukan gugatan hukum terhadap kami, anda setuju untuk mengajukan dan menyelesaikan secara eksklusif di pengadilan negara bagian atau federal yang terletak di San Francisco County, California. Anda juga setuju bahwa undang-undang Negara Bagian California dan, sejauh yang dapat diterapkan, undang-undang Amerika Serikat akan mengatur Ketentuan Penggunaan ini, serta tuntutan hukum apapun yang akan timbul antara anda dan kami (tanpa mengacu pada konflik prinsip-prinsip hukum). Anda setuju untuk tunduk kepada wilayah hukum pribadi dari, dan setuju bahwa tempat adalah dalam, pengadilan yang terletak di San Francisco County, California, dalam setiap tindakan hukum atau upaya yang berkaitan dengan kami atau Ketentuan Penggunaan ini. Untuk memastikan bahwa perselisihan ditangani segera setelah muncul, anda setuju bahwa tanpa mengindahkan undang-undang atau hukum yang berlawanan, segala tuntutan atau penyebab tindakan yang telah anda timbulkan terkait dengan penggunaan layanan kami atau Ketentuan Penggunaan harus diajukan dalam batasan undang-undang yang berlaku atau, jika lebih awal, satu (1) tahun setelah fakta-fakta terkait yang mendasari tuntutan atau penyebab tindakan telah dapat ditemukan dengan ketekunan yang masuk akal (atau akan dianggap gugur selamanya). 14. Penyangkalan Disorot untuk penekanan Di Yayasan Wikimedia, kami melakukan yang terbaik untuk menyediakan konten pendidikan dan informasi kepada khalayak yang sangat luas, namun penggunaan anda kepada layanan kami adalah setu-satunya resiko anda. Kami menyediakan layanan ini pada basis "sebagaimana adanya" dan "sebagaimana tersedia", dan kami secara tegas menyangkal semua garansi tersirat dan tersurat dari segala jenis, termasuk namun tidak terbatas pada garansi yang dapat diperjualbelikan, kesesuaian untuk tujuan tertentu, dan non-pelanggaran. Kami tidak memberi jaminan bahwa layanan kami akan memenuhi kebutuhan anda, nyaman, aman, tanpa gangguan, tepat waktu, akurat, atau bebas dari kesalahan, atau bahwa informasi anda akan aman. Kami tidak bertanggung jawab atas isi, data, atau tindakan pihak ketiga, dan anda melepaskan kami, direktur kami, petugas, karyawan, dan agen dari segala tuntutan dan kerusakan, yang diketahui dan tidak diketahui, yang timbul dari atau dengan cara apapun yang berkaitan dengan segala klaim yang anda lakukan kepada semua pihak ketiga. Tidak ada saran atau informasi, baik lisan maupun tulisan, yang anda dapatkan dari kami atau melalui atau dari layanan kami yang membuat jaminan yang tidak dinyatakan secara tegas dalam Ketentuan Penggunaan ini. Semua materi yang diunduh atau dengan kata lain diperoleh melalui penggunaan layanan kami oleh anda, dilakukan dengan kebijaksanaan dan resiko anda, dan anda akan sepenuhnya bertanggung jawab terhadap kerusakan pada sistem komputer anda atau kehilangan data yang berakibat dari pengunduhan materi tersebut. Anda menyetujui bahwa kami tidak memiliki tanggung jawab atau kewajiban atas penghapusan, kegagalan penyimpanan atau pengiriman, semua isi atau komunikasi yang dikelola oleh layanan ini. Kami memiliki hak untuk membuat pembatasan penggunaan ruang penyimpanan berdasarkan kebijaksanaan kami pada waktu kapanpun dengan atau tanpa pemberitahuan. Beberapa negara bagian atau wilayah hukum tidak mengizinkan jenis-jenis penyangkalan dalam bagian ini, sehingga penyangkalan tersebut mungkin tidak berlaku bagi anda baik sebagian maupun seluruhnya, bergantung pada hukum. 15. Batasan dalam Pertanggungjawaban Disorot untuk penekanan Yayasan Wikimedia tidak akan bertanggung jawab kepada anda atau kepada pihak lain manapun untuk segala kerusakan langsung, tidak langsung, tidak sengaja, khusus, sebagai akibat, atau contoh, termasuk namun tidak terbatas pada, kerusakan pada kehilangan keuntungan, niat baik, penggunaan, data, atau kerugian tak berwujud lainnya, terlepas dari diberitahunya kami terhadap kemungkinan kerusakan tersebut. Kami tidak pernah bertanggung jawab melebihi seribu dolar Amerika (USD 1000,00) secara gabungan. Dalam hal hukum yang berlaku mungkin tidak mengizinkan pembatasan atau pengecualian dari tanggung jawab atau kerusakan karena kecelakaan atau kerusakan sebagai akibat, pembatasan atau pengecualian di atas mungkin tidak berlaku bagi anda, meskipun tanggung jawab kami akan dibatasi sejauh yang diizinkan oleh hukum yang berlaku. 16. Pengubahan dari Ketentuan Penggunaan ini Sama seperti masukan komunitas Wikimedia penting bagi pertumbuhan dan pemeliharaan Proyek, kami percaya bahwa masukan komunitas penting bagi Ketentuan Penggunaan ini untuk melayani pengguna kami dengan benar. Penting juga untuk sebuah perjanjian (kontrak) yang adil. Oleh karena itu, kami akan menyediakan Ketentuan Penggunaan ini, sama seperti segala isi revisi mendatang dari Ketentuan Penggunaan ini, kepada komunitas untuk dikomentari setidaknya tiga puluh (30) hari sebelum berakhirnya masa komentar. Jika pengajuan revisi mendatang adalah penting, kami akan menyediakan 30 hari tambahan untuk berkomentar setelah mengirimkan terjemahan dari usulan revisi dalam paling sedikit tiga bahasa (dipilih berdasarkan kebijakan kami). Komunitas akan didorong untuk menerjemahkan usulan revisi dalam bahasa lain jika sesuai. Untuk perubahan dengan alasan hukum atau administratif, untuk membetulkan pernyataan yang kurang tepat, atau mengubah sebagai tanggapan dari komentar komunitas, kami akan menyediakan paling sedikit tiga (3) hari pemberitahuan. Karena kemungkinan perlu untuk mengubah Ketentuan Penggunaan ini dari waktu ke waktu, kami akan memberikan pemberitahuan dari pengubahan tersebut dan kesempatan berkomentar melalui situs web Proyek, dan melalui pemberitahuan pada WikimediaAnnounce-L. Namun, kami memohon agar anda secara berkala meninjau versi paling baru dari Ketentuan Penggunaan ini (tersedia di http://wikimediafoundation.org/wiki/Terms of use). Kelanjutan penggunaan anda terhadap layanan kami setelah Ketentuan Penggunaan baru tersebut diresmikan dan dilanjutkan dengan masa pemberitahuan dan peninjauan merupakan penerimaan anda terhadap Ketentuan Penggunaan ini. Demi perlindungan Yayasan Wikimedia dan pengguna lain seperti anda, jika anda tidak setuju dengan Ketentuan Penggunaan kami, anda tidak dapat menggunakan layanan kami. 17. Ketentuan-ketentuan Lain Ketentuan Penggunaan ini bukan merupakan perjanjian kerja, agensi, kemitraan, atau hubungan kerjasama antara anda dengan kami, Yayasan Wikimedia (Wikimedia Foundation). Jika anda belum menanda-tangani perjanjian terpisah dengan kami, Ketentuan Penggunaan ini merupakan pernjanjian seutuhnya antara anda dengan kami. Bila terdapat perselisihan antara Ketentuan Penggunaan ini dengan perjanjian yang ditanda-tangani antara anda dengan kami, perjanjian yang ditanda-tangani lebih memiliki kendali. Anda menyetujui bahwa kami dapat memberi anda pemberitahuan, termasuk mengenai perubahan Ketentuan Penggunaan, melalui surat elektronik, surat biasa, atau kiriman pada situs web Proyek. Jika dalam keadaan apapun, kami tidak menerapkan atau menegakkan setiap ketentuan dari Ketentuan Penggunaan ini, itu bukan pengabaian ketentuan tersebut. Anda memahami bahwa, kecuali jika disetujui secara tertulis oleh kami, anda tidak memiliki harapan imbalan untuk setiap kegiatan, kontribusi, atau ide yang anda berikan kepada kami, komunitas, atau Proyek atau edisi Proyek Wikimedia. Tanpa mengurangi ketentuan apapun yang sebaliknya dalam Ketentuan Penggunaan ini, kami (Yayasan Wikimedia) dan anda setuju untuk tidak mengubah ketentuan dan persyaratan yang berlaku dari setiap lisensi bebas yang digunakan pada Proyek atau edisi Proyek ketika lisensi bebas tersebut dikeluarkan oleh Ketentuan Penggunaan ini. Ketentuan Penggunaan ini awalnya ditulis dalam bahasa Inggris (Amerika Serikat). Walau kami berharap terjemahan akan Ketentuan Penggunaan ini akurat, dalam hal adanya perbedaan arti antara versi asli bahasa Inggris dengan terjemahannya, versi asli bahasa Inggris merupakan versi yang diutamakan. Jika ada ketentuan atau bagian dari ketentuan dari Ketentuan Penggunaan ini ditemukan melanggar hukum, tidak berlaku, atau tidak dapat diterapkan, ketentuan atau bagian dari ketentuan tersebut dianggap terpisah dari Ketentuan Penggunaan ini dan akan diterapkan semaksimal yang diizinkan, dan semua ketentuan lainnya dari Ketentuan Penggunaan ini akan tetap berlaku dengan paksaan dan pengaruh sepenuhnya. Terima Kasih! Kami menghargai waktu yang telah anda luangkan untuk membaca Ketentuan Penggunaan ini, dan kami sangat senang mengenal anda yang berkontribusi dalam Proyek-proyek dan menggunakan layanan kami. Melalui kontribusi anda, anda sedang membantu membangun sesuatu yang sangat besar - bukan hanya sebuah Proyek kumpulan referensi penting yang disunting besama-sama yang menyediakan pengajaran dan informasi kepada jutaan orang yang mungkin memiliki keterbatasan akses, tetapi juga merupakan sebuah komunitas dinamis dengan rekan-rekan yang berpandangan sama dan terkait, tertuju pada harapan yang mulia. Ketentuan Penggunaan yang diperbaharui mulai berlaku pada tanggal 16 Juni 2014. Versi sebelumnya: Ketentuan Penggunaan (2012-2014): efektif sejak 24 Neu 2012 hingga 16 Juni 2014 Ketentuan Penggunaan (2009): efektif sejak 2009 hingga 24 Mei 2012. Pada kejadian dimana ada perbedaan makna antara versi asli berbahasa Inggris dengan terjemahannya, maka versi asli berbahasa Inggris yang akan digunakan. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Terms_of_Use/id&oldid=107076" Category: Terms of Use Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 18 October 2016, at 03:19. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement