Terms of Use/pl - Wikimedia Foundation Governance Wiki Terms of Use/pl From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Terms of Use Jump to navigation Jump to search In other languages English · ????????? · asturianu · ?????????????? (????????????????) · ???????????? · ?????? · català · ??eština · Deutsch · ????????? · English · español · suomi · français · galego · ??????? · Bahasa Indonesia · italiano · ???????? · ??????? · ??????????? · ??????? · Nederlands · polski · português do Brasil · ??????????? · ????? · ??????????????? · Ti?ng Vi??t Warunki u?ytkowania To jest przyst??pne podsumowanie warunków u?ytkowania. Zastrze?enie prawne: podsumowanie to w sensie prawnym nie jest cz????ci?? warunków u?ytkowania, lecz jedynie pomoc?? w zrozumieniu prawniczego j??zyka ich pe??nej wersji. Nasza misja obejmuje: Zach??cenie ludzi z ca??ego ??wiata do gromadzenia i rozwijania zasobów edukacyjnych oraz umo?liwienie im publikowania ich na wolnych licencjach lub uwolnienia ich do domeny publicznej. Rozpowszechnianie tych zasobów skutecznie, globalnie i bezp??atnie. Swobodnie mo?esz: bezp??atnie czyta?? i drukowa?? nasze artyku??y oraz inne zasoby bezp??atnie i zgodnie z licencj?? rozpowszechnia?? i przetwarza?? nasze artyku??y i inne zasoby. pracowa?? w wielu ró?nych projektach i redagowa?? ich zasoby Pod nast??puj??cymi warunkami: Odpowiedzialno???? - odpowiadasz za swoje edycje (my tylko przechowujemy twoj?? twórczo????). Grzeczno???? - wspierasz innych u?ytkowników i ich nie n??kasz. Prawo - nie ??amiesz prawa (m.in. autorskiego). Nieszkodliwo???? - nie szkodzisz naszej infrastrukturze technicznej. Warunki U?ytkowania i inne zasady - dzia??asz zgodnie z poni?szymi warunkami u?ytkowania oraz ustalonymi przez spo??eczno??ci poszczególnych projektów zasadami. Rozumiej??c, ?e: Swoj?? twórczo???? udost??pniasz na wolnej licencji - zazwyczaj musisz udost??pni?? swój wk??ad i dokonane korekty na wolnej licencji, o ile nie s?? one w domenie publicznej. Nie odpowiadamy za fachow?? poprawno???? - nasze zasoby udost??pniamy tylko w celach informacyjnych i nie zast??puj?? one fachowej porady. Nasze warunki u?ytkowania Wyobra? sobie ??wiat, w którym ka?da osoba ma dost??p do sumy ludzkiej wiedzy. Do tego w??a??nie d???ymy. ??? Nasza wizja Witaj w projektach Wikimedia! Wikimedia Foundation, Inc. (dalej: my) jest charytatywn?? organizacj?? non-profit, której misj?? jest danie ludziom z ca??ego ??wiata narz??dzi i zach??cenie ich do tworzenia tre??ci w ramach wolnych licencji lub domeny publicznej i jednocze??nie bezp??atne rozpowszechnianie tych tre??ci. Wspieraj??c ?yw?? spo??eczno???? projektów, udost??pniamy podstawow?? infrastruktur?? i ramy organizacyjne, pozwalaj??ce rozwija?? wieloj??zyczne projekty typu wiki (jak wyja??nia ten dokument) i podejmowa?? inne przedsi??wzi??cia s??u???ce naszej misji. D???ymy do tworzenia i utrzymywania tre??ci edukacyjnych i informacyjnych naszych projektów, dost??pnych w Internecie za darmo, na zawsze. Witamy Ciebie – czytelnika, edytora lub autora projektów Wikimedia – i zach??camy do przy????czenia si?? do spo??eczno??ci ruchu Wikimedia. Zanim jednak zaczniesz w niej uczestniczy??, prosimy o przeczytanie i wyra?enie zgody na poni?sze Warunki u?ytkowania. Streszczenie Warunki u?ytkowania mówi?? o us??ugach, jakie Wikimedia Foundation oferuje publicznie, o naszych relacjach z u?ytkownikami oraz o prawach i obowi??zkach naszych i u?ytkowników. Chcemy, by u?ytkownicy mieli ??wiadomo????, i? udost??pniamy niesamowite ilo??ci materia??ów edukacyjnych i informacyjnych, a wszystko to stanowi wk??ad w??a??nie takich u?ytkowników jak Ty. Sami zazwyczaj nie tworzymy, nie monitorujemy i nie usuwamy tre??ci (z rzadkimi wyj??tkami dla wyegzekwowania niniejszych warunków, czy zapewnienia zgodno??ci z postanowieniami prawnymi DMCA). Oznacza to, ?e kontrola nad tre??ci?? spoczywa w r??kach Twoich i reszty spo??eczno??ci. My j?? tylko przechowujemy i udost??pniamy. Spo??eczno???? ??? sie?? u?ytkowników, którzy bezustannie buduj?? i wykorzystuj?? mnogo???? stron projektów wiki ??? jest g??ówn?? si????, dzi??ki której osi??gane s?? cele naszej misji. Spo??eczno???? dostarcza tre??ci i pomaga zarz??dza?? projektami. Spo??eczno???? spe??nia kluczow?? funkcj?? tworzenia i egzekwowania zasad poszczególnych projektów (takich jak ró?ne wersje j??zykowe Wikipedii albo wieloj??zykowego projektu Wikimedia Commons). Zapraszamy do przy????czenia si?? w roli autora lub redaktora. Musisz jednak przestrzega?? zasad, obowi??zuj??cych w poszczególnych niezale?nych edycjach j??zykowych projektów. Naszym najwi??kszym projektem jest Wikipedia, lecz hostujemy tak?e wiele innych, ró?ni??cych si?? celami i metodami osi??gania tych celów. Ka?da edycja j??zykowa ka?dego projektu posiada w??asn?? spo??eczno????, która tworzy i nadzoruje jej tre??ci. Zapraszamy Ci?? do do????czenia do tych spo??eczno??ci i pracy nad rozwojem tych tre??ci. Naszym celem jest wolny dost??p do wiedzy, dlatego zazwyczaj twoja twórczo???? musi by?? udost??pniona na wolnej licencji b??d? znajdowa?? si?? w domenie publicznej. Musisz mie?? ??wiadomo????, ?e za ca??y swój wk??ad, zmiany oraz powtórne u?ycie tre??ci Wikimedia ponosisz odpowiedzialno???? zgodnie z przepisami prawa Stanów Zjednoczonych Ameryki Pó??nocnej oraz innymi w??a??ciwymi przepisami prawa (które mog?? w szczególno??ci obejmowa?? przepisy prawne obowi??zuj??ce w Twoim miejscu zamieszkania b??d? w miejscu, z którego wy??wietlasz lub redagujesz tre??ci). Oznacza to, ?e musisz dochowa?? nale?ytej staranno??ci przesy??aj??c nam swój wk??ad. Z racji tej odpowiedzialno??ci, stosujemy dla dobra Twojego oraz innych u?ytkowników takich jak Ty, pewne zasady definiuj??ce tre??ci, jakich nie wolno umieszcza?? w naszych projektach. Pami??taj, ?e tre??ci, które udost??pniamy, s??u??? wy????cznie ogólnie poj??tym celom informacyjnym, zatem je??li potrzebujesz opinii eksperta na jaki?? temat (np. z dziedziny medycyny, prawa, czy finansów), szukaj pomocy uprawnionego i wykwalifikowanego specjalisty. Warunki u?ytkowania obejmuj?? tak?e inne wa?ne uwagi oraz wykluczenia odpowiedzialno??ci, prosimy zatem o przeczytanie ich w ca??o??ci. Gwoli ??cis??o??ci, inne organizacje, takie jak miejscowe oddzia??y Wikimedia oraz stowarzyszenia, które realizuj?? t?? sam?? misj??, s?? prawnie niezale?ne i oddzielne od Wikimedia Foundation i nie ponosz?? odpowiedzialno??ci za dzia??alno???? strony internetowej ani za jej tre??ci. Contents 1 Streszczenie 2 1. Nasze us??ugi 3 2. Zasady zachowania poufno??ci 4 3. Udost??pniane tre??ci 5 4. Powstrzymywanie si?? od pewnych dzia??a?? 6 5. Ochrona has??a 7 6. Znaki handlowe 8 7. Licencjonowanie tre??ci 9 8. Przestrzeganie ustawy DMCA 10 9. Strony internetowe i zasoby nale???ce do osób trzecich 11 10. Zarz??dzanie stronami internetowymi 12 11. Postanowienia i zasady projektu 13 12. Zaprzestanie korzystania z us??ug 14 13. Spory i jurysdykcja 15 14. Wykluczenie odpowiedzialno??ci 16 15. Ograniczenie odpowiedzialno??ci 17 16. Zmiany niniejszych warunków u?ytkowania 18 17. Inne warunki 19 Dzi??kujemy! 1. Nasze us??ugi Wikimedia Foundation powsta??a w celu wspierania post??pu, rozwoju i dystrybucji otwartych wieloj??zycznych tre??ci oraz w celu powszechnego i nieodp??atnego udost??pniania pe??nych zasobów projektów opartych o mechanizm wiki. Nasz?? rol?? jest udost??pnianie wielu najwi??kszych na ??wiecie, wspólnie redagowanych projektów internetowych ??? mo?na je wszystkie znale??? tutaj. ??wiadczymy jednak jedynie us??ug?? udost??pniania (hostingu), utrzymuj??c zaplecze i struktur?? organizacyjn??, które pozwalaj?? naszym u?ytkownikom budowa?? projekty Wikimedia poprzez w??asnor??czne umieszczanie i redagowanie tre??ci. Ze wzgl??du na t?? nasz?? wyj??tkow?? rol??, nale?y mie?? ??wiadomo???? pewnych zagadnie?? odnosz??cych si?? do naszych relacji wzgl??dem Ciebie, projektów i innych u?ytkowników: Nie jeste??my redaktorami: Poniewa? projekty Wikimedia s?? redagowane wspólnie, wszystkie udost??pniane przez nas tre??ci s?? dostarczane przez u?ytkowników takich jak Ty, a my nie jeste??my ich redaktorami. Oznacza to, ?e z zasady nie kontrolujemy i nie redagujemy tre??ci na stronach projektu ani nie bierzemy za nie odpowiedzialno??ci. Nie wspieramy tak?e ?adnych opinii wyra?anych za po??rednictwem naszych us??ug i nie potwierdzamy ani nie gwarantujemy poprawno??ci, dok??adno??ci ani rzetelno??ci jakichkolwiek umieszczanych przez spo??eczno???? tre??ci. Zapewniamy po prostu dost??p do tre??ci, które umie??cili i zredagowali u?ytkownicy. Ponosisz odpowiedzialno???? za swoje dzia??ania: Ponosisz odpowiedzialno???? prawn?? za tre??ci i zmiany wniesione do projektów Wikimedia, zatem dla w??asnego dobra zachowaj ostro?no???? i unikaj umieszczania tre??ci, które mog?? by?? podstaw?? do wszcz??cia post??powania karnego lub cywilnego na mocy jakiegokolwiek obowi??zuj??cego prawa. Gwoli ??cis??o??ci, obowi??zuj??ce prawo oznacza przynajmniej przepisy prawa Stanów Zjednoczonych Ameryki Pó??nocnej. Mimo ?e nie zgadzamy si?? z takimi dzia??aniami, ostrzegamy redaktorów i wspó??twórców, i? w??adze konkretnego kraju mog?? ???da?? przestrzegania przepisów prawa tego kraju, w????czaj??c w to przepisy prawa obowi??zuj??ce w Twoim miejscu zamieszkania b??d? miejscu, z którego wy??wietlasz lub redagujesz zawarto????. WMF (Wikimedia Foundation) z zasady nie mo?e zaoferowa?? ?adnej ochrony, gwarancji, nietykalno??ci ani odszkodowania. 2. Zasady zachowania poufno??ci Prosimy Ci?? o zapoznanie si?? z naszymi zasadami zachowania poufno??ci. Poznasz sposób i cel gromadzenia dotycz??cych Ciebie informacji. Poniewa? z naszych us??ug korzystaj?? ludzie na ca??ym ??wiecie, zgromadzone przez nas informacje osobiste mog?? by?? przechowywane i przetwarzane w Stanach Zjednoczonych Ameryki Pó??nocnej b??d? w innym kraju, w którym mieszcz?? si?? o??rodki nasze b??d? naszych przedstawicieli. Korzystaj??c z naszych us??ug, wyra?asz zgod?? na wszelkie tego typu formy przesy??ania informacji poza Twój kraj. 3. Udost??pniane tre??ci Niektóre materia??y mog?? by?? niew??a??ciwe lub b????dne: Poniewa? udost??pniamy szeroki zakres tre??ci, które s?? tworzone b??d? gromadzone przez ró?nych u?ytkowników, mo?esz natkn???? si?? na materia??, który wyda Ci si?? obra?liwy, b????dny, myl??cy, b????dnie oznaczony lub w inny sposób niew??a??ciwy. Prosimy zatem o zachowanie zdrowego rozs??dku i w??a??ciwego os??du podczas korzystania z naszych us??ug. Nasze tre??ci s??u??? wy????cznie celom informacyjnym: Chocia? udost??pniamy du??? ilo???? informacji specjalistycznych, w????cznie z zagadnieniami medycznymi, prawnymi czy finansowymi, tre??ci te przedstawione s?? jedynie w ogólnie poj??tych celach informacyjnych. Nie powinny one by?? uwa?ane za profesjonaln?? porad??. Nie nale?y podejmowa?? ?adnych dzia??a?? kieruj??c si?? jak??kolwiek informacj??, opini?? czy porad?? umieszczon?? na jednej ze stron projektu, a w razie potrzeby nale?y zwróci?? si?? z pro??b?? o fachow?? porad?? do osoby posiadaj??cej uprawnienia lub wykszta??cenie w danej dziadzinie. 4. Powstrzymywanie si?? od pewnych dzia??a?? Projekty udost??pniane przez Wikimedia Foundation istniej?? wy????cznie dzi??ki t??tni??cej ?yciem spo??eczno??ci u?ytkowników takich jak Ty, którzy wspó??pracuj?? przy pisaniu, redagowaniu i nadzorowaniu tre??ci. Z rado??ci?? przyjmujemy Twoje uczestnictwo w tej spo??eczno??ci. Zach??camy do zachowania uprzejmego tonu w konwersacjach z innymi cz??onkami spo??eczno??ci, dzia??ania w dobrej wierze oraz do redagowania i umieszczania tre??ci zgodnie z celami misji wspólnego projektu. Niektóre dzia??ania, legalne b??d? nielegalne, mog?? by?? szkodliwe dla innych u?ytkowników i narusza?? nasze zasady, niektóre dzia??ania mog?? te? spowodowa?? poci??gni??cie Ci?? do odpowiedzialno??ci. Z tego powodu, dla dobra zarówno swojego, jak i innych u?ytkowników, nie mo?esz podejmowa?? takich dzia??a?? na naszych stronach internetowych. Dzia??ania te obejmuj??: Dr??czenie i zn??canie si?? nad innymi Udzia?? w dr??czeniu, gro?bach, prze??ladowaniu, spamowaniu lub wandalizmie oraz Przesy??anie ??a??cuszków internetowych, niechcianych wiadomo??ci oraz innych form spamu innym u?ytkownikom. Naruszanie prywatno??ci innych u?ytkowników Naruszanie cudzego prawa do prywatno??ci w rozumieniu prawa Stanów Zjednoczonych Ameryki Pó??nocnej lub innych obowi??zuj??cych przepisów prawa (które mog?? obejmowa?? przepisy prawa obowi??zuj??ce w Twoim miejscu zamieszkania b??d? w miejscu, z którego wy??wietlasz lub redagujesz tre??ci). Próby pozyskania osobistych danych identyfikacyjnych w celu dr??czenia, wyzysku, naruszenia prywatno??ci a tak?e w jakichkolwiek celach promocyjnych lub reklamowych, które nie zosta??y jednoznacznie zatwierdzone przez Wikimedia Foundation oraz Próby pozyskania osobistych danych identyfikacyjnych od wszelkich osób poni?ej 18 roku ?ycia do celów nielegalnych lub naruszaj??cych jakiekolwiek obowi??zuj??ce prawo dotycz??ce zdrowia lub dobra nieletnich. Udzia?? w publikowaniu fa??szywych wypowiedzi, podawanie si?? za kogo?? innego lub oszustwo Celowe lub ??wiadome umieszczanie tre??ci stanowi??cych oczernienie b??d? znies??awienie, Umieszczanie tre??ci fa??szywych lub nie??cis??ych w celu wprowadzenia w b????d, Podawanie si?? za innego u?ytkownika b??d? osob??, przedstawianie fa??szywych powi??za?? z jak??kolwiek osob?? lub podmiotem b??d? u?ywanie cudzej nazwy u?ytkownika w celu wprowadzenia w b????d oraz Udzia?? w oszustwie. Pope??nienie naruszenia Naruszenie praw autorskich, znaków handlowych, patentów lub innych praw w??asno??ci zgodnych z obowi??zuj??cym prawem. Nadu?ywanie naszych us??ug w innych nielegalnych celach Umieszczanie pornografii dzieci??cej lub innych tre??ci naruszaj??cych obowi??zuj??ce prawo dotycz??ce pornografii dzieci??cej. Umieszczanie nieprzyzwoitych materia??ów, które s?? nielegalne w ??wietle obowi??zuj??cego prawa, lub handel takimi tre??ciami oraz U?ywanie us??ug w sposób niezgodny z obowi??zuj??cymi przepisami prawa. Nadu?ywanie infrastruktury w sposób nielegalny i zak??ócaj??cy spokój Umieszczanie lub rozpowszechnianie tre??ci zawieraj??cych jakiekolwiek wirusy, oprogramowanie z??o??liwe, robaki, konie troja??skie, szkodliwy kod b??d? inne ??rodki, które mog?? uszkodzi?? nasz system lub infrastruktur?? techniczn?? b??d? systemy naszych u?ytkowników. Udzia?? w zautomatyzowanym u?ytkowaniu strony internetowej, które jest krzywdz??ce i zak??ócaj??ce spokój korzystania z us??ug i nie zosta??o zatwierdzone przez spo??eczno???? Wikimedia. Zak??ócanie us??ug poprzez nadmierne obci???anie strony internetowej projektu b??d? sieci lub serwerów po????czonych ze stron?? internetow?? projektu. Zak??ócanie us??ug poprzez przeci???anie jakichkolwiek stron projektu dzia??aniami komunikacyjnymi lub innego rodzaju obci???eniami ruchem, niecechuj??cymi si?? intencj?? korzystania ze strony w celu, dla którego zosta??a stworzona. Celowe uzyskiwanie dost??pu, penetracja lub u?ywanie niepublicznych stref naszych systemów komputerowych bez upowa?nienia oraz Sondowanie, skanowanie lub testowanie stabilno??ci naszych systemów technicznych lub sieci, chyba ?e zostan?? spe??nione wszystkie nast??puj??ce warunki: podejmowane czynno??ci nie spowoduj?? nadmiernego naruszenia lub przerwania dzia??ania naszych systemów technicznych lub sieci czynno??ci te nie s??u??? korzy??ci osobistej (z wyj??tkiem uznania autorstwa wykonanej pracy) wszelkie zagro?enia stabilno??ci zostan?? zg??oszone programistom MediaWiki (lub naprawione we w??asnym zakresie) oraz czynno??ci te nie s?? podejmowane w z??ej wierze lub z zamiarem wyrz??dzenia szkód. Nieujawnione odp??atne edycje tre??ci Niniejsze Warunki U?ytkowania zabraniaj?? podejmowania dzia??a?? wprowadzaj??cych w b????d, w????czaj??c w to fa??szywe reprezentowanie podmiotów, podawanie si?? za inn?? osob?? oraz oszustwo. Jako cz?????? tych zobowi??za?? jeste?? zobowi??zany do ujawnienia swojego pracodawcy, klienta lub reprezentowany podmiot w odniesieniu do ka?dego wk??adu (wprowadzonych tre??ci), za który otrzymujesz lub spodziewasz si?? otrzyma?? wynagrodzenie. Jeste?? zobowi??zany do ujawnienia swoich powi??za?? na co najmniej jeden z poni?szych sposobów: informacja na swojej stronie u?ytkownika, informacja na stronie dyskusji towarzysz??ca ka?dej odp??atnej edycji lub informacja w opisie zmian towarzysz??ca ka?dej odp??atnej edycji. W??a??ciwe prawo lub zasady i rekomendacje spo??eczno??ci i Fundacji (np. odnosz??ce si?? do rozwi??zywania konfliktów interesów) mog?? w przysz??o??ci ogranicza?? wprowadzanie tre??ci za wynagrodzeniem albo wymaga?? ujawnienia bardziej szczegó??owych informacji. Projekt spo??eczno??ci Wikimedia mo?e wprowadzi?? alternatywne zasady wprowadzania tre??ci za wynagrodzeniem. Je?eli Projekt wprowadzi takie alternatywne zasady, mo?liwe, ?e b??dziesz musia??(a) si?? dostosowa?? do tych zasad zamiast do wymaga?? okre??lonych w tej sekcji, gdy zechcesz wprowadza?? tre??ci do tego Projektu. Alternatywne zasady wprowadzania tre??ci za wynagrodzeniem zast??pi?? niniejsze wymagania tylko wtedy, gdy zostan?? zaakceptowane przez spo????czno???? danego Projektu oraz wyszczególnione na stronie alternatywnych zasad wprowadzania tre??ci za wynagrodzeniem (Uwaga: dokument mo?e by?? w j??zyku obcym). Aby uzyska?? wi??cej informacji, zapoznaj si?? z nasz?? list?? pyta?? i odpowiedzi (FAQ) odno??nie ujawniania p??atnego wk??adu (wprowadzonych tre??ci) (Uwaga: dokument mo?e by?? w j??zyku obcym). Zastrzegamy sobie prawo do selektywnego stosowania uprawnie?? przys??uguj??cych nam w odniesieniu do powy?szych warunków. 5. Ochrona has??a Ponosisz odpowiedzialno???? za ochron?? w??asnego has??a i nigdy nie powiniene?? ujawnia?? go osobom trzecim. 6. Znaki handlowe Chocia? oferujemy znaczn?? swobod?? w przetwarzaniu tre??ci zawartych na stronach projektu, zastrze?enie praw do znaków towarowych Wikimedia Foundation ma istotne znaczenie dla ochrony naszych u?ytkowników przed podszywaj??cymi si?? pod nas nieuczciwymi na??ladowcami. W??a??nie z tego powodu prosimy Ci?? o uszanowanie naszych znaków handlowych. Wszelkie znaki handlowe Wikimedia Foundation s?? w??asno??ci?? Wikimedia Foundation. Jakiekolwiek korzystanie z naszych nazw handlowych, znaków handlowych, znaków us??ugowych, logotypów lub nazw domen musi odbywa?? si?? zgodnie z niniejszymi warunkami korzystania oraz naszymi zasadami u?ywania znaków handlowych. 7. Licencjonowanie tre??ci Aby rozwija?? wspólnot?? wolnej wiedzy i wolnej kultury, wszyscy u?ytkownicy maj??cy swój wk??ad w projekty s?? zobowi??zani do udzielania ogólnego i powszechnego zezwolenia na swobodn?? redystrybucj?? i dowolne przetwarzanie umieszczonych przez nich tre??ci pod warunkiem, ?e dalsze u?ytkowanie b??dzie uwzgl??dnia?? informacje o autorstwie, a wszelkie dzie??a pochodne b??d?? obj??te takim samym zezwoleniem na swobodn?? redystrybucj?? i dowolne przetwarzanie. Zgodnie z naszym celem, zak??adaj??cym dostarczanie otwartych informacji do najszerszej rzeszy odbiorców, wymagamy, tam gdzie jest to konieczne, udzielania licencji na wszystkie umieszczane tre??ci, aby mog??y by?? one swobodnie przetwarzane przez wszystkie osoby maj??ce do nich dost??p. Wyra?asz zgod?? na nast??puj??ce wymogi dotycz??ce licencjonowania: Tekst, do którego masz prawa autorskie: Umieszczaj??c tekst, do którego masz prawa autorskie, udzielasz licencji zgodnie z: Licencj?? ???uznania autorstwa ??? na tych samych warunkach??? Creative Commons w wersji 3.0 unported (czyli niedostosowanej do przepisów ?adnego konkretnego pa??stwa) (Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported License,CC BY-SA) oraz Licencj?? wolnej dokumentacji GNU (GNU Free Documentation License, GFDL) (niewersjonowan??, bez cz????ci nienaruszalnych oraz tekstów przedniej i tylnej ok??adki). (Wtórni u?ytkownicy mog?? dostosowa?? si?? do jednej licencji lub obydwu). Jedynym wyj??tkiem jest sytuacja, gdy dla wersji lub fragmentu projektu wymagana jest inna licencja. W takim przypadku udzielasz pozwolenia na u?ytkowanie umieszczonego tekstu na mocy tej konkretnej licencji. Na przyk??ad, w trakcie publikacji niniejszej wersji warunków korzystania angielska wersja j??zykowa Wikinews zarz??dza, ?e ca??a zawarto???? tekstowa tej wersji jest obj??ta ogóln?? licencj?? uznania autorstwa Creative Commons w wersji 2.5 (CC BY 2.5) i nie wymaga ponownego licencjonowania GFDL. We? pod uwag??, ?e te licencje zezwalaj?? na komercyjne u?ytkowanie umieszczonych przez Ciebie tre??ci, o ile to wykorzystanie jest zgodne z warunkami licencji. Uznanie autorstwa: Uznanie autorstwa jest istotn?? cz????ci?? licencji. Uwa?amy, ?e jest to oddanie autorom takim jak Ty nale?nych im honorów. Gdy umieszczasz tekst, godzisz si?? na podanie autorstwa w jednej z wymienionych form: Poprzez hiper????cze (tam, gdzie to mo?liwe) lub adres URL do artyku??u, w którym masz swój wk??ad (poniewa? ka?dy artyku?? ma histori?? strony wyszczególniaj??c?? wszystkich autorów i redaktorów). Poprzez hiper????cze (tam, gdzie to mo?liwe) lub adres URL do alternatywnej, ogólnodost??pnej, stabilnej kopii zgodnej z licencj??, która uwzgl??dnia autorów w sposób zbli?ony do stron projektu, lub . Na li??cie autorów (miej na uwadze, ?e mo?e by?? filtrowana w celu wykluczenia bardzo ma??ego lub nieistotnego wk??adu). Importowanie tekstu: Mo?esz importowa?? tekst znaleziony w innym ?ródle lub pisany wspólnie z innymi autorami, ale w takim przypadku za??wiadczasz, ?e tekst jest udost??pniany zgodnie z warunkami licencji CC BY-SA w wersji 3.0 (lub, jak wyja??niono wy?ej, innej licencji, je??li jest wymagana dla wersji lub fragmentu projektu) (???CC BY-SA???). Tre??ci udost??pnione jedynie na licencji GFDL s?? niedozwolone. Importuj??c tekst na licencji CC BY-SA wymagaj??cy uznania autorstwa, zobowi??zujesz si?? do w??a??ciwego podania danych autorów. Je??li informacja o twórcach jest ogólnie dost??pna w historii strony (np. przy kopiowaniu wewn??trznym w Wikimedia), podczas importowania tekstu wystarczy poda?? autorstwo w nocie edytorskiej, która jest zapisywana w historii strony przy importowaniu tekstu. Wymogi uznawania autorstwa s?? czasem zbyt niestosowne w okre??lonych okoliczno??ciach (niezale?nie od licencji) i mog?? zaistnie?? przypadki, w których spo??eczno???? Wikimedia zadecyduje, ?e importowany tekst nie mo?e by?? z tego powodu u?yty. Nietekstowe zasoby: Nietekstowe zasoby s?? dost??pne w projektach na bazie wielu licencji, które wspieraj?? ogólny cel nieograniczonego przetwarzania i redystrybucji. Umieszczaj??c nietekstowe zasoby, wyra?asz zgod?? na stosowanie si?? do wymogów licencji opisanych w naszych zasadach licencjonowania oraz przestrzeganie wymogów okre??lonej wersji lub fragmentu projektu, w którym umieszczasz swoje tre??ci. Przeczytaj te? zasady licencjonowania Wikimedia Commons, aby uzyska?? wi??cej informacji o umieszczaniu nietekstowych zasobów w projekcie. Zakaz cofni??cia licencji: Z wyj??tkiem sytuacji okre??lonych w Twojej licencji, o??wiadczasz, ?e nie cofniesz jednostronnie licencji ani nie b??dziesz d???y?? do uniewa?nienia jakiejkolwiek licencji, przyznanej zgodnie z warunkami korzystania, na zawarto???? tekstow?? lub nietekstowe zasoby umieszczane w projektach Wikimedia lub ich fragmentach, nawet gdy zako??czysz korzystanie z naszych us??ug. Tre??ci b??d??ce w domenie publicznej: Tre??ci b??d??ce w domenie publicznej s?? mile widziane! Wa?ne jest jednak potwierdzenie, i? zawarto???? jest uznawana za nale???c?? do domeny publicznej zgodnie z prawem Stanów Zjednoczonych Ameryki Pó??nocnej, jak równie? przepisami prawa innych krajów, zgodnie z wymaganiami okre??lonej wersji projektu. Umieszczaj??c tre??ci znajduj??ce si?? w domenie publicznej potwierdzasz, ?e dany materia?? faktycznie znajduje si?? w domenie publicznej i zgadzasz si?? go odpowiednio oznakowa??. Przetwarzanie: Mile widziane jest przetwarzanie udost??pnianych przez nas tre??ci, chocia? istniej?? wyj??tki w postaci tre??ci obj??tych ???dozwolonym u?ytkiem??? lub podobnymi wy????czeniami w prawie autorskim. Wszelkie przetwarzanie musi odbywa?? si?? zgodnie z podstawowymi licencjami. Gdy przetwarzasz lub dokonujesz redystrybucji strony tekstowej opracowanej przez spo??eczno???? Wikimedia, zgadzasz si?? poda?? informacje na temat autorstwa w dowolnej z wymienionych form: Poprzez hiper????cze (tam, gdzie to mo?liwe) lub adres URL do przetwarzanej strony lub stron (poniewa? ka?da strona ma histori?? strony wyszczególniaj??c?? wszystkich autorów i redaktorów), Poprzez hiper????cze (tam, gdzie to mo?liwe) lub adres URL do alternatywnej, ogólnodost??pnej, stabilnej kopii zgodnej z licencj??, która uwzgl??dnia autorów w sposób zbli?ony do stron projektu, lub Na li??cie autorów (miej na uwadze, ?e mo?e by?? filtrowana w celu wykluczenia bardzo ma??ego lub nieistotnego wk??adu). Je??li zawarto???? tekstowa zosta??a zaimportowana z innego ?ród??a, istnieje mo?liwo????, ?e jest obj??ta licencj?? zgodn?? z licencj?? CC BY-SA, ale nie GFDL (jak opisano w cz????ci ???Importowanie tekstu??? powy?ej). W takim przypadku wyra?asz zgod?? na stosowanie si?? do warunków licencji CC BY-SA i nie masz mo?liwo??ci ponownego udzielenia licencji na zasadach GFDL. Aby okre??li?? licencj?? maj??c?? zastosowanie do tre??ci, które chcesz przetwarza?? lub redystrybuowa??, sprawd? stopk?? strony, histori?? strony oraz stron?? dyskusyjn??. Miej ??wiadomo????, ?e tekst pochodz??cy z zewn??trznego ?ród??a i importowany do projektu mo?e by?? obj??ty licencj?? okre??laj??c?? dodatkowe wymogi w zakresie uznania autorstwa. U?ytkownicy wyra?aj?? zgod?? na czytelne podanie dodatkowych wymogów dotycz??cych uznania autorstwa. W zale?no??ci od projektu takie wymogi mog?? obejmowa?? bannery lub inne formy zwracaj??ce uwag?? na fakt, ?e cz?????? lub ca??o???? tre??ci zosta??a pierwotnie opublikowana w innym miejscu. Gdy istniej?? takie wizualne oznaczenia, przetwarzaj??cy zobowi??zani s?? do ich zachowania. W przypadku nietekstowych zasobów wyra?asz zgod?? na stosowanie si?? do wszelkich licencji, zgodnie z którymi udost??pniono dany materia?? (które mo?na znale???, klikaj??c na niego i przechodz??c do sekcji dotycz??cej licencjonowania umieszczonej na stronie opisowej lub przegl??daj??c stron?? ?ród??ow?? danego materia??u). Przetwarzaj??c udost??pniane przez nas tre??ci, wyra?asz zgod?? na stosowanie si?? do w??a??ciwych wymogów uznawania autorstwa, wynikaj??cych z bazowej/bazowych licencji. Zmiany lub uzupe??nienia przetwarzanego materia??u: Wprowadzaj??c zmiany lub uzupe??nienia tekstu uzyskanego ze strony projektu, wyra?asz zgod?? na udzielenie licencji na zmodyfikowan?? lub uzupe??nion?? tre???? zgodnie z licencj?? CC BY-SA w wersji 3.0 lub pó?niejszej (lub, jak wyja??niono wy?ej, zgodnie z inn?? licencj??, któr?? w ramach wyj??tku obj??ta jest okre??lona wersja lub okre??lony fragment projektu). Wprowadzaj??c zmiany lub uzupe??nienia nietekstowych ??rodków przekazu uzyskanych ze strony projektu, wyra?asz zgod?? na udzielenie licencji na zmodyfikowan?? lub uzupe??nion?? tre???? zgodnie z licencj??, na podstawie której udost??pniono materia??. Zarówno w przypadku zawarto??ci tekstowej, jak i nietekstowych zasobów, zgadzasz si?? wyra?ne poinformowa??, ?e oryginalny materia?? zosta?? zmieniony. Je??li ponownie u?ywasz jakiego?? tekstu w obr??bie wiki, wystarczy poda?? w historii strony, ?e wprowadzono w importowanym tek??cie zmiany. W ka?dej kopii lub zmienionej wersji, któr?? rozpowszechniasz, zgadzasz si?? zamie??ci?? not?? licencyjn?? wskazuj??c??, jak?? licencj?? obj??ty jest opublikowany materia??, oraz zawieraj??c?? hiper????cze lub adres URL do tekstu licencji lub samego egzemplarza licencji. 8. Przestrzeganie ustawy DMCA Wikimedia Foundation zapewnia, ?e udost??pniane przez nas tre??ci mog?? by?? wykorzystywane przez innych u?ytkowników bez strachu przed odpowiedzialno??ci?? oraz ?e nie narusza niczyich praw w??asno??ci. Ze wzgl??du na uczciwo???? zarówno w stosunku do naszych u?ytkowników, jak i innych twórców i posiadaczy praw autorskich, nasz?? polityk?? jest reagowanie na zawiadomienia o domniemanych naruszeniach, które spe??niaj?? wymogi formalne ustawy Digital Millennium Copyright Act (DMCA). Na mocy DMCA w stosownych okoliczno??ciach cofniemy dost??p u?ytkownikom oraz posiadaczom kont korzystaj??cym z naszego systemu i sieci, gdy wielokrotnie narusz?? prawo i zasady regulaminu. Mamy jednak ??wiadomo????, ?e nie ka?de zawiadomienie jest uzasadnione lub sk??adane w dobrej wierze. Dlatego gor??co zach??camy u?ytkowników, którzy maj?? uzasadnione przekonanie, ?e ???danie cofni??cia dost??pu jest nies??uszne lub niestosowne, do sk??adania kontrzawiadomie??. Wi??cej informacji na temat dzia??a??, które mo?na podj???? w razie nieprawid??owo z??o?onego zawiadomienia DMCA, znajdziesz na stronie internetowej Chilling Effects. Je??li posiadasz prawo w??asno??ci do tre??ci, które zosta??y bez Twojej zgody nieodpowiednio wykorzystane w jednym z naszych projektów, zgodnie z ustaw?? DMCA mo?esz za???da?? usuni??cia tych tre??ci. Aby z??o?y?? takie ???danie, wy??lij wiadomo???? e-mail pod adreslegalwikimedia.org lub tradycyjn?? poczt?? do naszego wyznaczonego przedstawiciela na ten adres. Mo?na równie? zwróci?? si?? do naszej spo??eczno??ci, która cz??sto rozwi??zuje problemy dotycz??ce praw autorskich szybciej oraz bardziej efektywnie ni? nakazuje to DMCA. W takim przypadku mo?na wys??a?? zawiadomienie wyja??niaj??ce Twoje zastrze?enia zwi??zane z prawami autorskimi. W celu uzyskania wgl??du w otwarty i nieoficjalny wykaz procesów w??a??ciwych dla ró?nych wersji projektu zajrzyj tutaj. Zanim z??o?ysz roszczenie w oparciu o ustaw?? DMCA, mo?esz równie? wys??a?? wiadomo???? e-mail do spo??eczno??ci na adres infowikimedia.org. 9. Strony internetowe i zasoby nale???ce do osób trzecich Ponosisz wy????czn?? odpowiedzialno???? za korzystanie z wszelkich stron internetowych i zasobów nale???cych do osób trzecich. Chocia? projekty zawieraj?? ????cza do stron internetowych i zasobów osób trzecich, nie zach??camy do korzystania z nich ani nie ponosimy odpowiedzialno??ci za ich dost??pno????, dok??adno???? oraz powi??zane tre??ci, produkty lub us??ugi (w tym mi??dzy innymi wirusy lub inne szkodliwe elementy). Nie mamy równie? obowi??zku kontrolowania tre??ci nale???cych do osób trzecich. 10. Zarz??dzanie stronami internetowymi Spo??eczno???? pe??ni g??ówn?? rol?? w tworzeniu i egzekwowaniu zasad maj??cych zastosowanie do ró?nych wersji projektu. Wikimedia Foundation rzadko ingeruje w decyzje spo??eczno??ci, które dotycz?? zasad i ich egzekwowania. W rzadkich przypadkach, np. gdy spo??eczno???? zwraca si?? do nas z tak?? pro??b??, zachodzi potrzeba zaj??cia si?? wyj??tkowo k??opotliwym u?ytkownikiem ze wzgl??du na znacz??ce zak??ócanie projektu lub niebezpieczne zachowanie. W takich przypadkach zastrzegamy sobie prawo, ale nie obowi??zek, do: Sprawdzenia Twojego sposobu korzystania z us??ugi (a) w celu okre??lenia, czy dosz??o do naruszenia niniejszych warunków korzystania, zasad danej wersji projektu lub innych obowi??zuj??cych praw b??d? regu??, lub (b) w celu zachowania zgodno??ci z przepisami obowi??zuj??cego prawa, nakazami post??powania s??dowego lub odpowiednimi zaleceniami rz??dowymi. Wykrywania oszustw, narusze?? bezpiecze??stwa b??d? problemów technicznych i zapobiegania im lub reagowania na nie w inny sposób oraz reagowania na pro??by o wsparcie wystosowane przez u?ytkowników. Odmówienia, cofni??cia lub ograniczenia mo?liwo??ci umieszczania tre??ci ka?demu u?ytkownikowi naruszaj??cemu niniejsze warunki korzystania. Uniemo?liwienia u?ytkownikowi edytowania, umieszczania tre??ci lub zablokowania konta u?ytkownika b??d? dost??pu ze wzgl??du na dzia??ania naruszaj??ce niniejsze warunki korzystania, mi??dzy innymi wielokrotne naruszanie praw autorskich. Wyst??pienie na drog?? s??dow?? przeciwko u?ytkownikom naruszaj??cym niniejsze warunki korzystania (w tym powiadomienia organów ??cigania) oraz Podejmowania w odniesieniu do internetowych stron projektu innych dzia??a??, które usprawniaj?? ich funkcjonowanie oraz chroni?? prawo, w??asno???? i bezpiecze??stwo nasze, naszych u?ytkowników, licencjodawców, partnerów i spo??ecze??stwa. W skrajnych przypadkach, gdy dochodzi do zgodnego z tym postanowieniem zablokowania konta b??d? cofni??cia dost??pu, w interesie naszych u?ytkowników i projektów zabraniamy równie? za??o?enia lub u?ywania innego konta, lub poszukiwania innych metod dost??pu do tego samego projektu, chyba ?e udzielimy na to wyra?nej zgody. Nie ograniczaj??c w??adzy spo??eczno??ci, Wikimedia Foundation nie zabroni u?ytkownikowi edytowania ani umieszczania tre??ci, ani nie zablokuje konta lub dost??pu ze wzgl??du na krytyk?? zg??aszan?? w dobrej wierze, która nie nosi znamion dzia??a?? naruszaj??cych niniejsze warunki korzystania lub zasady spo??eczno??ci. Gdy jest to dozwolone obowi??zuj??cymi dla okre??lonej wersji projektu zasadami spo??eczno??ci lub Wikimedia Foundation, spo??eczno???? Wikimedia i jej cz??onkowie mog?? równie? podejmowa?? dzia??ania, w tym mi??dzy innymi ostrzeganie, ??ledzenie, blokowanie lub wykluczanie u?ytkowników naruszaj??cych te zasady. Wyra?asz zgod?? na stosowanie si?? do ko??cowych decyzji organów powo??anych do rozstrzygania sporów, które zosta??y ustanowione dla okre??lonych wersji projektu (takich jak komisje arbitra?owe). Decyzje te mog?? obejmowa?? sankcje okre??lone w zasadach danej wersji projektu. Wyj??tkowo k??opotliwi u?ytkownicy, których konta lub dost??p zosta??y zablokowane w wielu wersjach projektu, mog?? zosta?? wykluczeni z wszystkich innych wersji projektu zgodnie z zasadami globalnego wykluczenia. W odró?nieniu od postanowie?? Rady oraz niniejszych warunków korzystania, zasady ustanowione przez spo??eczno????, dotycz??ce pojedynczej lub wielu wersji projektu (jak zasady globalnego wykluczenia), mog?? zosta?? zmienione przez ustanawiaj??c?? je spo??eczno???? zgodnie z obowi??zuj??cymi procedurami. Zablokowanie konta lub dost??pu u?ytkownika b??d? wykluczenie u?ytkownika zgodnie z tym postanowieniem powinno odbywa?? si?? wed??ug punktu 12. niniejszych warunków korzystania. 11. Postanowienia i zasady projektu Rada powiernicza Wikimedia Foundation publikuje co jaki?? czas oficjalne zasady. Niektóre z tych zasad mog?? by?? obligatoryjne dla okre??lonego projektu lub jego wersji, w takim przypadku wyra?asz zgod?? na przestrzeganie ich w formie, w której obowi??zuj??. 12. Zaprzestanie korzystania z us??ug Pomimo tego, ?e wierzymy, ?e zostaniesz z nami i b??dziesz umieszcza?? tre??ci w projekcie, mo?esz w dowolnym momencie przerwa?? korzystanie z naszych us??ug. W pewnych (miejmy nadziej??, ?e niecz??stych) okoliczno??ciach Wikimedia Foundation, spo??eczno???? Wikimedia lub jej cz??onkowie (jak opisano w punkcie 10) mog?? by?? zmuszeni do przerwania ??wiadczenia cz????ci lub wszystkich naszych us??ug, rozwi??zania niniejszych warunków korzystania, zablokowania Twojego konta b??d? dost??pu lub wykluczenie Ci?? jako u?ytkownika. Je??li Twoje konto lub dost??p s?? zablokowane lub w inny sposób zawieszone z jakiegokolwiek powodu, opublikowane przez Ciebie tre??ci pozostan?? ogólnodost??pne (zgodnie z obowi??zuj??cymi zasadami), a Ty wci??? b??dziesz dysponowa?? dost??pem do stron publicznych pozwalaj??cym na czytanie ogólnodost??pnych tre??ci projektu, o ile nie powiadomimy Ci??, ?e jest inaczej. W takich okoliczno??ciach nie b??dziesz jednak móg?? uzyska?? dost??pu do swojego konta oraz jego ustawie??. Zastrzegamy sobie prawo do zawieszenia lub zako??czenia ??wiadczenia us??ug w dowolnym czasie, z podaniem przyczyny lub bez jej podawania, za powiadomieniem lub bez niego. Jednak nawet w przypadku wykluczenia, zablokowania lub zawieszenia u?ytkowania oraz uczestnictwa, stosowne postanowienia niniejszych warunków korzystania pozostan?? w mocy, w tym punkty 1, 3, 4, 6, 7, 9-15, oraz 17. 13. Spory i jurysdykcja Wyró?nione dla zwrócenia szczególnej uwagi Mamy nadziej??, ?e nie dojdzie do nieporozumie?? z Twoim udzia??em, ale je??li mia??oby doj???? do sporu, zach??camy do szukania rozwi??za?? za po??rednictwem procedur lub mechanizmów s??u???cych do rozstrzygania sporów w obr??bie projektu lub jego wersji oraz Wikimedia Foundation. Je??li chcesz z??o?y?? roszczenie prawne skierowane przeciw nam, wyra?asz zgod?? na z??o?enie oraz rozstrzygni??cie go wy????cznie w s??dzie stanowym lub federalnym na terenie hrabstwa San Francisco w Kalifornii. Wyra?asz równie? zgod?? na to, ?e niniejsze warunki korzystania, jak równie? ka?de roszczenie prawne mi??dzy Tob?? a nami reguluj?? przepisy prawa stanu Kalifornia oraz, w zakresie, w jakim znajduj?? zastosowanie, przepisy prawa Stanów Zjednoczonych Ameryki Pó??nocnej (bez powo??ywania si?? na przepisy dotycz??ce konfliktu praw). W razie jakichkolwiek dzia??a?? prawnych lub post??powa?? s??dowych zwi??zanych z nami lub niniejszymi warunkami korzystania wyra?asz zgod?? na poddanie si?? jurysdykcji i uznanie w??a??ciwo??ci terytorialnej s??dów zlokalizowanych w hrabstwie San Francisco w Kalifornii. Aby zapewni?? rozpatrywanie sporów wkrótce po ich zg??oszeniu, wyra?asz zgod?? na to, ?e niezale?nie od wszelkich ustaw i inaczej stanowi??cych przepisów, jakiekolwiek roszczenie lub dzia??ania b??d??ce podstaw?? roszczenia zwi??zane z korzystaniem z naszych us??ug b??d? niniejszymi warunkami korzystania musi zosta?? wniesione w okresie wyznaczonym do sk??adania wniosków lub, je??li zachodzi wcze??niejsza sytuacja, jeden (1) rok od mo?liwo??ci wykrycia, przy dzia??aniu z nale?yt?? staranno??ci??, istotnych faktów le???cych u podstaw takiego roszczenia b??d? podstawy roszczenia (w przeciwnym wypadku ulegn?? one przedawnieniu). 14. Wykluczenie odpowiedzialno??ci Wyró?nione dla zwrócenia szczególnej uwagi W Fundacji Wikimedia dok??adamy stara??, aby dostarcza?? tre??ci edukacyjne i informacyjne jak najszerszemu gronu odbiorców, jednak to Ty ponosisz wy????czne ryzyko korzystaj??c z naszych us??ug. Zapewniamy te us??ugi ???w stanie takim w jakim s????? i ???w miar?? mo?liwo??ci??? oraz niniejszym zastrzegamy, ?e nie udzielamy jakiejkolwiek jawnej lub domniemanej gwarancji, mi??dzy innymi domniemanej gwarancji zbywalno??ci lub przydatno??ci do okre??lonego celu oraz braku naruszenia przepisów prawa. Nie mo?emy udzieli?? gwarancji na to, ?e nasze us??ugi spe??ni?? Twoje oczekiwania, b??d?? bezpieczne, chronione, nieprzerwane, terminowe, dok??adne i wolne od b????dów oraz ?e Twoje dane pozostan?? bezpieczne. Nie jeste??my odpowiedzialni za tre??ci, dane ani dzia??ania osób trzecich a ty wy????czasz nas, naszych dyrektorów, urz??dników, pracowników i agentów z jakichkolwiek roszcze?? i odszkodowa?? za szkody, okre??lone i nieokre??lone, wynikaj??cych z jakichkolwiek roszcze?? wysuwanych przeciwko tym osobom trzecim lub w jakikolwiek sposób zwi??zanych z takimi roszczeniami. ?adne porady lub informacje, ustne b??d? pisemne, otrzymane przez Ciebie od nas lub za po??rednictwem naszych us??ug nie daj?? ?adnych dodatkowych gwarancji ponad te jasno okre??lone w niniejszych warunkach korzystania. Wszelkie materia??y pobrane lub uzyskane w inny sposób w wyniku korzystania z naszych us??ug pozyskiwane s?? na w??asn?? odpowiedzialno???? i ryzyko, i ponosisz wy????czn?? odpowiedzialno???? za jakiekolwiek uszkodzenia systemu komputerowego lub utrat?? danych, które wynikaj?? z pobierania takich materia??ów. Wyra?asz zgod?? na to, ?e nie ponosimy ?adnej odpowiedzialno??ci za usuni??cie lub niezdolno???? do przechowywania b??d? przekazywania jakichkolwiek tre??ci lub jakiejkolwiek komunikacji zapewnianej przez us??ug??. Zastrzegamy sobie prawo do wprowadzania ogranicze?? w zakresie u?ytkowania i przechowywania wy????cznie wed??ug naszego uznania, w dowolnym czasie, za powiadomieniem lub bez niego. Niektóre kraje lub systemy prawne nie zezwalaj?? na zwolnienia od odpowiedzialno??ci zawarte w tym punkcie, zatem zwolnienia te mog?? nie odnosi?? si?? do Ciebie w ca??o??ci lub w cz????ci, w zale?no??ci od obowi??zuj??cego prawa. 15. Ograniczenie odpowiedzialno??ci Wyró?nione dla zwrócenia szczególnej uwagi Wikimedia Foundation nie ponosi odpowiedzialno??ci wobec Ciebie ani jakiejkolwiek innej osoby trzeciej za jakiekolwiek szkody bezpo??rednie, po??rednie, przypadkowe, szczególne, nast??pcze lub retorsyjne, w tym mi??dzy innymi za utrat?? zysków, dobrego imienia, mo?liwo??ci u?ytkowania, danych lub za inne niematerialne straty niezale?nie od tego, czy zostali??my powiadomieni o mo?liwo??ci wyst??pienia takich szkód. W ?adnym wypadku nasza odpowiedzialno???? prawna nie mo?e przekroczy?? ????cznej kwoty tysi??ca dolarów ameryka??skich (1000 USD). W przypadku, gdy obowi??zuj??ce prawo nie pozwala na ograniczenie lub wy????czenie odpowiedzialno??ci lub szkód przypadkowych lub nast??pczych, powy?sze ograniczenie lub wy????czenie mo?e Ci?? nie dotyczy??, chocia? nasza odpowiedzialno???? b??dzie ograniczona w maksymalnym zakresie dozwolonym przez obowi??zuj??ce prawo. 16. Zmiany niniejszych warunków u?ytkowania Jeste??my przekonani, ?e tak jak w przypadku rozwoju i ulepszania projektów, zaanga?owanie spo??eczno??ci Wikimedia ma kluczowe znaczenie, je??li chcemy mie?? pewno????, ?e niniejsze warunki korzystania b??d?? w??a??ciwie s??u?y??y naszym u?ytkownikom. Zaanga?owanie spo??eczno??ci jest równie? niezb??dne do zawarcia uczciwej umowy. Z tego powodu przedstawimy spo??eczno??ci niniejsze warunki korzystania, jak równie? wszelkie istotne przysz??e zmiany dotycz??ce niniejszych warunków korzystania co najmniej trzydzie??ci (30) dni przed zako??czeniem okresu wyznaczonego na udzielenie komentarzy, aby spo??eczno???? mog??a je zg??asza??. Je?eli przysz??a proponowana zmiana jest istotna, zapewnimy dodatkowe 30 dni na udzielanie komentarzy po udost??pnieniu t??umaczenia proponowanej zmiany w co najmniej trzech j??zykach (wybranych wed??ug naszego uznania). B??dziemy zach??ca?? spo??eczno???? do przet??umaczenia proponowanej zmiany na inne j??zyki. W przypadku zmian wymagaj??cych skorygowania nieprawid??owego o??wiadczenia z przyczyn prawnych lub administracyjnych lub w przypadku zmian wprowadzanych w odpowiedzi na komentarze udzielane przez spo??eczno???? dostarczymy powiadomienie z co najmniej trzydniowym (3) wyprzedzeniem. Poniewa? mo?e zaj???? konieczno???? okresowego wprowadzania zmian do niniejszych warunków korzystania b??dziemy powiadamia?? o tych zmianach oraz o mo?liwo??ci udzielania komentarzy na stronach internetowych projektu, jak równie? poprzez powiadomienia WikimediaAnnounce-L. Prosimy jednak regularnie sprawdza?? najnowsz?? wersj?? niniejszych warunków korzystania (dost??pn?? pod adresem http://wikimediafoundation.org/wiki/Terms of use). Dalsze korzystanie z naszych us??ug po oficjalnym wprowadzeniu nowych warunków korzystania, co nast??puje po up??ywie okresu powiadomienia i okresu przeznaczonego na udzielanie komentarzy, oznacza akceptacj?? niniejszych warunków korzystania. Ze wzgl??du na bezpiecze??stwo Wikimedia Foundation i innych u?ytkowników, takich jak Ty, nie mo?esz korzysta?? z naszych us??ug, je??li nie akceptujesz naszych warunków korzystania. 17. Inne warunki Niniejsze warunki korzystania nie tworz?? relacji opartych na zatrudnieniu, przedstawicielstwie, partnerstwie lub wspólnym przedsi??wzi??ciu (joint venture) mi??dzy Tob?? a nami, Wikimedia Foundation. Je??li nie podpisa??e?? z nami osobnego porozumienia, niniejsze warunki korzystania stanowi?? ca??o???? umowy zawartej mi??dzy Tob?? a nami. Je??li zaistnieje konflikt pomi??dzy niniejszymi warunkami korzystania a podpisan?? umow?? pisemn?? zawart?? mi??dzy Tob?? a nami, wi?????ce b??d?? postanowienia umowy pisemnej. Wyra?asz zgod?? na otrzymywanie powiadomie??, mi??dzy innymi tych dotycz??cych zmian w warunkach korzystania, za po??rednictwem poczty e-mail, tradycyjnej poczty lub og??osze?? umieszczanych na stronach internetowych projektu. Je??li w jakichkolwiek okoliczno??ciach nie zastosujemy lub nie b??dziemy egzekwowa?? jakiegokolwiek postanowienia niniejszych warunków korzystania, nie oznacza to uchylenia tego postanowienia. Przyjmujesz do wiadomo??ci, ?e ??? o ile nie stwierdzili??my inaczej na pi??mie ??? nie mo?esz oczekiwa?? wynagrodzenia za jakiekolwiek dzia??ania, umieszczane tre??ci lub pomys??y wykonane lub przekazane na rzecz Wikimedia Foundation, spo??eczno??ci lub projektów Wikimedia b??d? ich wersji. Niezale?nie od wszelkich postanowie?? pozostaj??cych w sprzeczno??ci z niniejszymi warunkami korzystania, my (Wikimedia Foundation) oraz Ty postanawiamy nie zmienia?? obowi??zuj??cych warunków i wymaga?? jakiejkolwiek bezp??atnej licencji, która jest wykorzystywana w ramach projektów lub ich wersji, gdy taka licencja jest zatwierdzona przez niniejsze warunki korzystania. Niniejsze warunki korzystania zosta??y stworzone w j??zyku angielskim (wersja ameryka??ska). Mimo ?e ufamy, i? t??umaczenia warunków korzystania s?? dok??adne, w przypadku ró?nic znaczeniowych mi??dzy oryginaln?? wersj?? angielsk?? i t??umaczeniem, zastosowanie ma oryginalna wersja angielska. Je?eli którekolwiek z postanowie?? (lub cz?????? postanowienia) niniejszych warunków korzystania zostanie uznane za bezprawne, niewa?ne lub niewykonalne, dane postanowienie (lub cz?????? postanowienia) b??dzie uwa?ane za wy????czone z niniejszych warunków korzystania i b??dzie egzekwowane w maksymalnym dopuszczalnym stopniu, a wszystkie inne postanowienia niniejszych warunków korzystania pozostan?? w pe??nej mocy. Dzi??kujemy! Doceniamy czas po??wi??cony na zapoznanie si?? z niniejszymi warunkami korzystania i cieszymy si?? z Twojego zaanga?owania w projekty i korzystania z naszych us??ug. Poprzez swój wk??ad pomagasz budowa?? co?? naprawd?? wielkiego ??? nie tylko istotny zbiór wspólnie edytowanych projektów referencyjnych zapewniaj??cych edukacj?? i informacje milionom ludzi, którzy w przeciwnym razie nie mieliby do nich dost??pu, ale równie? t??tni??c?? ?yciem spo??eczno???? podobnie my??l??cych i zaanga?owanych równych ludzi skupionych wokó?? godnego i szlachetnego celu. Niniejsze warunki u?ytkowania obowi??zuj?? od 16 czerwca 2014. Poprzednie wersje warunków: Terms of Use (2012-2014): obowi??zywa??y od 24 maja 2012 do 16 czerwca 2014. Terms of Use (2009): obowi??zywa??y od 2009 do 24 maja 2012. W przypadku jakichkolwiek ró?nic znaczenia mi??dzy wersj?? oryginaln?? w j??zyku angielskim i t??umaczeniem, wersja oryginalna w j??zyku angielskim ma pierwsze??stwo. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Terms_of_Use/pl&oldid=123571" Category: Terms of Use Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 18 November 2020, at 15:24. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement