Fondation Wikimedia Aller au contenu Basculer le menu Langue courante: fr Français (France) English ????????? (?????????) ???? (????????) ?????????? (?????????) Español (España) Deutsch (Deutschland) Faire un don Rechercher : Recherche Notre travail Soutenir Wikipédia Recherche Plaidoyer Technologie Actualités Participer Qui sommes-nous ? Célébrez 20 ans de Wikipédia et les personnes qui ont rendu cela possible ??? ?????????????????????????????????????????????? ??? Celebrate 20 years of Wikipedia and the humans who make it possible ??? ????????????? 20-?????? ?????????? ? ??????, ?????????? ???????? ??? ????????? ??? Celebra los 20 años de Wikipedia y las personas que lo hacen posible ??? Informations et ressources COVID-19 En cette période d'incertitude, notre engagement durable est de fournir des informations fiables et neutres au monde entier. Pour en savoir plus La Fondation Wikimédia, organisation à but non lucratif, fournit l???infrastructure nécessaire à la connaissance libre. Nous hébergeons Wikipédia, l???encyclopédie libre en ligne, créée, éditée et vérifiée par des bénévoles du monde entier, ainsi que de nombreux autres projets communautaires importants. Tout cela est rendu possible grâce aux donations de personnes comme vous. Si notre vision vous parle, rejoignez-nous et, ensemble, rassemblons et partageons des connaissances qui représentent pleinement la diversité humaine. Protéger et maintenir Wikipedia Faire un don DONS S??CURIS??S Français (France) · English · ????????? (?????????) · ???? (????????) · ?????????? (?????????) · Español (España) · Deutsch (Deutschland) 1 Les projets Wikimédia appartiennent à tous Vous les avez bâtis. Vous en disposez. Gratuitement. Cela signifie que vous pouvez utiliser, adapter et partager le contenu que vous trouvez sur les sites Wikimédia. ??vitez simplement d???y rédiger votre biographie, ou de le copier-coller dans vos devoirs. 2 Nous respectons vos données et votre vie privée Nous ne vendons pas votre adresse e-mail ou toute autre donnée personnelle à des tiers. Vous trouverez plus d???informations sur nos pratiques en matière de protection de la vie privée dans la Politique de confidentialité de la Fondation Wikimédia, Politique de confidentialité des donateurs et les Directives de conservation des données. 3 Wikipédia est fiable grâce à des gens comme vous Les lecteurs vérifient les faits. Les articles sont créés et modifiés de façon collaborative par une communauté de bénévoles s???appuyant sur des sources fiables, une page Wikipédia n???appartient donc pas à une personne ou une entreprise en particulier. La Foundation Wikimédia ne rédige pas les articles ni ne les modifie, mais vous et quiconque vous connaissez peut aider. 4 Tous les wikis ne sont pas des Wikimédia. Le mot «???wiki???» fait référence à un site web construit à l???aide d???un logiciel d???édition collaboratif. Les projets sans affiliation antérieure ou actuelle avec Wikipédia ou la Fondation Wikimédia, tels que Wikileaks et wikiHow, utilisent également ce terme. Bien que ces sites utilisent également le préfixe "wiki" dans leur dénomination, ils n???ont rien à voir avec Wikimédia. >200???000 contributeurs participent chaque mois aux projets Wikimédia Tweet ça >68 millions de fichiers multimédias sur Wikimédia Commons Tweet ça >1 milliard de dispositifs uniques permettent d???accéder aux projets Wikimédia chaque mois Tweet ça Recherche Nous réalisons nos propres études et établissons des partenariats avec des chercheurs du monde entier pour répondre aux transformations de la société et de la technologie. En savoir plus Technologie De la stabilité du site à l???apprentissage artificiel, notre technologie open source rend Wikipédia plus rapide, plus fiable et plus facile d???accès à travers le monde. En savoir plus Plaidoyer Nous nous battons pour défendre le droit de chacun à l???accès à un savoir libre et ouvert. En savoir plus Projets ??? ??????????? Les projets collaboratifs sont au c??ur du mouvement Wikimédia. Nos bénévoles développent des outils, partagent des photos, rédigent des articles et travaillent à relier l???ensemble des connaissances existantes. Voir tous les projets Wikipedia Encyclopédie libre rédigée dans 300 langues par des bénévoles du monde entier Wikimedia Commons La plus grande médiathèque d???illustrations, photographies, dessins, vidéos et musique libres de droits. ACTUALIT??S ??? NEWS Découvrez notre actualité 14 janvier 2021 Wikipédia célèbre 20 ans d’informations libres et fiables pour le monde 14 janvier 2021 ??? Wikipédia, la plus grande encyclopédie libre en ligne du monde, va avoir 20 ans le 15 janvier. Cet anniversaire commémore deux décennies d’efforts mondiaux pour soutenir la connaissance libre, la collaboration ouverte et la confiance sur l’internet. ?? une époque où la désinformation et la polarisation remettent en question notre foi en l’information et…. Read more 29 août 2019 Découvrez Emna Mizouni, la Wikimédienne de l???année 2019 Aujourd’hui, Emna Mizouni, militante tunisienne pour la connaissance libre, a été nommée Wikimédienne de l’année 2019. Ce prix lui a été décerné en reconnaissance de son leadership inspirant au sein du mouvement global Wikimédia, en particulier au sein des communautés arabes et africaines, et de son travail inlassable pour la sensibilisation à la riche histoire…. Read more Aidez-nous à révéler le savoir du monde. Wikipédia et nos autres projets pour la liberté de la connaissance sont non lucratifs et vivent principalement de vos dons. Faire un don ??changer ??? Connect Suivez l???actualité de la Wikimedia Foundation Recevez nos courriels Abonnez-vous pour découvrir nos projets actuels et à venir. Adresse e-mail S???abonner Cette liste de diffusion est propulsée par MailChimp. La Wikimedia Foundation gère vos données personnelles conformément à la politique de protection des données de ce site. Parlez à un être humain Des questions sur la Wikimedia Foundation ou sur nos projets ? Contactez notre équipe. Contact Suivre Facebook Connect with us on Facebook @Twitter Connect with us on Twitter Instagram Connect with us on Instagram (opens new window) Crédits photo Set Knowledge Free mural Tomi Um CC-BY-SA 4.0 Lighting through the ages Maurice Dessertenne Public domain Wikimedia Conference 2017 Jason Krüger/Wikimedia Deutschland e.V. CC BY-SA 4.0 Papaul_Tshibamba-3 Victor Grigas CC BY SA 3.0 SOPA protest in Midtown NYC Zachary McCune CC BY-SA 4.0 Wikipedia logo Nohat; Paullusmagnus; Wikimedia CC BY-SA 3.0 Wikimedia Commons logo Reidab; User:Grunt; 3247 Public domain Wikipedia20_PressReleaseHeader_2 Art+Feminism Wikipedia edit-a-thon Jens Mohr CC BY-SA 3.0 La Wikimedia Foundation est l???organisation à but non lucratif qui finance Wikipédia et les autres projets libres Wikimédia, ainsi que notre mission d???apporter la connaissance libre à chacun. Recrutement Contact Presse Projects Wikipédia Wikibooks Wikiversité Wikinews Wiktionnaire Wikisource Wikiquote Wikivoyage Wikimedia Commons Wikidata Wikispecies MediaWiki Movement Affiliates Chapitres Wikimédia Organisations thématiques Wikimédia Groupes d???utilisateurs Wikimédia Other CGU Protection des données personnelles Décharge de responsabilité Déclaration d’accessibilité Cookies Sauf mention contraire, le contenu de ce site est sous licence Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported. Propulsé par WordPress.com VIP. Automattic Privacy Notice.