Fundación Wikimedia Saltar al contenido Menú alternar Idioma actual: es Español (España) English ????????? (?????????) ???? (????????) Français (France) ?????????? (?????????) Deutsch (Deutschland) Dona ahora Buscar: Búsqueda Nuestro Trabajo Apoya a Wikipedia Investigación Defensa Tecnología Noticias Participa Acerca de Celebra los 20 años de Wikipedia y las personas que lo hacen posible ??? ?????????????????????????????????????????????? ??? Celebrate 20 years of Wikipedia and the humans who make it possible ??? ????????????? 20-?????? ?????????? ? ??????, ?????????? ???????? ??? ????????? ??? Célébrez 20 ans de Wikipédia et les personnes qui ont rendu cela possible ??? COVID-19: Información y Fuentes En este momento de incertidumbre, nuestro compromiso duradero es el de proveer información confiable y neutral para el mundo. Conozca más La Fundación Wikimedia, organización sin fines de lucro, provee la infraestructura esencial para el conocimiento libre. Nosotros alojamos a Wikipedia, la enciclopedia libre, creada, editada, y verificada por voluntarios provenientes de todas partes del mundo, así como a varios otros proyectos vitales para la comunidad. Todo ello es posible gracias a las donaciones hechas por individuos como tú. Le damos la bienvenida a cualquiera que comparta nuestra visión, a unírsenos a colectar y compartir el conocimiento que represente completamente la diversidad humana. Proteger y sostener Wikipedia Dona ahora DONACIONES SEGURAS Español (España) · English · ????????? (?????????) · ???? (????????) · Français (France) · ?????????? (?????????) · Deutsch (Deutschland) 1 Los proyectos Wikimedia le pertenecen a todos Tú la hiciste. Está a tu disposición. Gratis. Eso significa que puedes utilizarla, adaptarla o compartir lo que encuentres en los sitios Wikimedia. Sólo no escribas tu propia biografía o la copies y pegues en tu tarea. 2 Respetamos tus datos No vendemos tu dirección de correo electrónico ni cualquier información personal a terceros. Más información sobre nuestras prácticas de privacidad está disponible en política de privacidad de la Fundación Wikimedia, política de privacidad de donantes, directrices de retención de datos. 3 Gente como tú mantiene la veracidad de Wikipedia Los lectores verifican los datos. Los artículos se crean y se editan de manera colaborativa por una comunidad de voluntarios que usan fuentes confiables, así que ninguna persona o compañía es dueña de un artículo de Wikipedia. La Fundación Wikimedia no escribe o edita, pero otros pueden ayudar. 4 No todas las wikis son Wikimedia La palabra "wiki" hace referencia a un sitio web construido a partir de software colaborativo de edición. Otros proyectos que no tienen afiliación pasada o presente con Wikipedia o la Fundación Wikimedia, como por ejemplo Wikileaks y wikiHow también utilizan el término. Aunque esos sitios también usan la expresión ???wiki??? en su nombre, no tienen ningún vínculo con Wikimedia. 200,000+ editores contribuyen a los proyectos Wikimedia al mes Tuitea esto 68+ millones de archivos de medios en Wikimedia Commons Tuitea esto 1,000 millones de dispositivos únicos acceden a los proyectos Wikimedia cada mes Tuitea esto Investigación Dirigimos nuestras propias investigaciones y nos asociamos con investigadores alrededor del mundo para generar cambios en la sociedad y la tecnología. Más sobre investigación Tecnología Desde la confiabilidad del sitio hasta el aprendizaje automático, la tecnología de código abierto hace a Wikipedia más rápida, más confiable y más accesible en el mundo entero. Más sobre tecnología Defensa Luchamos para proteger el derecho de todos al conocimiento libre y abierto. Más sobre defensa Proyectos ??? ??????????? Los proyectos colaborativos son la base del movimiento Wikimedia. Nuestros voluntarios construyen herramientas, comparten fotos, escriben artículos y trabajan para conectar todo el conocimiento que existe. Ver todos los proyectos Wikipedia La enciclopedia libre escrita en 300 idiomas por voluntarios alrededor del mundo. Wikimedia Commons La biblioteca de ilustraciones, fotografías, dibujos, videos y música de uso libre más grande en el mundo. NOTICIAS ??? NACHRICHTEN Ve lo que hemos estado haciendo 19 abril 2021 Invitamos a todas las personas que consultan Wikipedia en América Latina a participar en una nueva campaña de recaudación de fondos en apoyo a los 20 años de conocimiento libre El día de hoy, la Fundación Wikimedia ha dado comienzo a una campaña de recaudación de fondos en varios países de América Latina, empezando inicialmente en Brasil, y continuando con Argentina, Chile, México, Perú, y Uruguay. Hasta finales de mayo aparecerán anuncios en la página de Wikipedia en estos países, pidiéndole a las personas que…. Read more 14 enero 2021 Wikipedia celebra 20 años de información libre y confiable para el mundo 14 de enero de 2021 ??? Wikipedia, la enciclopedia libre en línea más grande del mundo, cumple 20 años este 15 de enero. Este aniversario conmemora dos décadas de esfuerzo a nivel global para apoyar al conocimiento libre, a la colaboración abierta, y a la confianza en la Internet. En tiempos en los cuales la…. Read more Ayúdanos a liberar el conocimiento del mundo. Al ser una organización sin fines de lucro, Wikipedia y nuestros proyectos de conocimiento libre relacionados se mantienen principalmente por donaciones. Dona ahora Conecta ??? Connect Mantente informado sobre la Fundación Wikimedia Obtener actualizaciones por correo Suscribirse a las noticias sobre los proyectos en curso e iniciativas. Correo electrónico Suscribirse Esta lista es enviada por MailChimp. La Fundación Wikimedia manejará tu información de acuerdo a la tplítica de privacidad de este sitio. Contactar a un humano ¿Preguntas acerca de la Fundación Wikimedia o nuestros proyectos? Contacta a nuestro equipo. Contacto Seguir Facebook Connect with us on Facebook @Twitter Connect with us on Twitter Instagram Connect with us on Instagram (opens new window) Crédito fotográfico Set Knowledge Free mural Tomi Um CC-BY-SA 4.0 Lighting through the ages Maurice Dessertenne Public domain Wikimedia Conference 2017 Jason Krüger/Wikimedia Deutschland e.V. CC BY-SA 4.0 Papaul_Tshibamba-3 Victor Grigas CC BY SA 3.0 SOPA protest in Midtown NYC Zachary McCune CC BY-SA 4.0 Wikipedia logo Nohat; Paullusmagnus; Wikimedia CC BY-SA 3.0 Wikimedia Commons logo Reidab; User:Grunt; 3247 Public domain Amanhecer no Hercules Wikipedia20_PressReleaseHeader_2 Art+Feminism Wikipedia edit-a-thon Jens Mohr CC BY-SA 3.0 La Fundación Wikimedia es la organización sin fines de lucro que apoya Wikipedia, los demás proyectos de conocimiento libre Wikimedia y nuestra misión de conocimiento libre para cada persona. Empleo Contacto Prensa Projects Wikipedia Wikilibros Wikiversidad Wikinoticias Wikcionario Wikisource Wikiquote Wikiviajes Wikimedia Commons Wikidata Wikiespecies MediaWiki Movement Affiliates Capítulos Wikimedia Organizaciones Temáticas Wikimedia Grupos de Usuarios Wikimedia Other Términos de Uso Política de Privacidad Aviso Legal Declaración de accesibilidad Declaración sobre cookies Excepto donde se indique lo contrario, el contenido de este sitio está bajo una licencia Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported license. Desarrollado por WordPress.com VIP Automattic Privacy Notice.