Wikimedia Foundation Gehen Sie direkt zum Inhalt Schalten Sie das Menu um Vorliegende Sprache de Deutsch (Deutschland) English ????????? (?????????) ???? (????????) Français (France) ?????????? (?????????) Español (España) Spenden Sie jetzt Search for: Suche Unsere Arbeit Wikipedia unterstützen Forschung Einsatz für unsere Werte Technologie Neues Mitmachen ??ber uns Feiern Sie 20 Jahre Wikipedia mit den Menschen, die sie ermöglicht haben ??? Celebra los 20 años de Wikipedia y las personas que lo hacen posible ??? ??????? ??????? 20 ??????? ????? ??????????????? ??????? ???????? ???????? ??????? ????????? ??????????? ??? Celebrate 20 years of Wikipedia and the humans who make it possible ??? ????????????? 20-?????? ?????????? ? ??????, ?????????? ???????? ??? ????????? ??? Als Reaktion auf COVID-19 In diesen Zeiten der Unsicherheit ist es unser dauerhaftes Anliegen, der Welt zuverlässige und neutrale Informationen zu liefern. Erfahren Sie mehr Die gemeinnützige Wikimedia Foundation stellt die grundlegende Infrastruktur für Freies Wissen zur Verfügung. Wir betreiben die Wikipedia, die freie Online-Enzyklopädie, die von Ehrenamtlichen rund um den Erdball erschaffen, bearbeitet und überprüft wird, genauso wie viele andere wichtige Community-Projekte. Ermöglicht wurden sie alle dank der Spenden von Einzelpersonen wie Ihnen. Wir laden alle ein, die unsere Vision teilen, dass sie sich uns anschlie??en, wenn wir Wissen sammeln und teilen, das die menschliche Vielfalt voll und ganz repräsentiert. Schützen Sie die Wikipedia und halten Sie sie aufrecht Spenden Sie jetzt SPENDEN SIE Deutsch (Deutschland) · English · ????????? (?????????) · ???? (????????) · Français (France) · ?????????? (?????????) · Español (España) 1 Wikimedia-Projekte gehören jedem Du produzierst es. Es ist deines zum Verwenden. Umsonst. Das bedeutet, dass du verwenden kannst, anpassen kannst oder teilen kannst, was du auf Wimedia-Sites findest. Schreibe nur nicht deine eigene Biographie oder füge nicht etwas mit Copy und Paste in deine Hausarbeit ein. 2 Wir respektieren deine Daten und deine Privatsphäre Wir verkaufen deine E-Mail-Adresse oder irgendwelche deiner persönlichen Informationen nicht an Dritte. Weitere Informationen über unsere Privacy-Richtlinien gibt es auf Wikimedia Foundation privacy policy, donor privacy policy und data retention guidelines. 3 Menschen wie du sorgen für die Richtigkeit der Wikipedia Leser prüfen die Fakten. Artikel werden kollaborativ erstellt und bearbeitet, von einer Community von Freiwilligen, die zuverlässige Quellen verwenden, so dass keine Einzelperson oder Firma einen Wikipedia-Artikel besitzt. Die Wikimedia Foundation schreibt oder bearbeitet nicht, aber du und alle anderen, die du kennst, können helfen. 4 Nicht alle Wikis gehören zur Wikimedia Das Wort ???wiki??? bezieht sich auf eine Website, die mit Software erstellt wurde, die kollaboratives Bearbeiten ermöglicht. Den Begriff verwenden auch Projekte, die keine Verbindung zur Wikipedia oder zur Wikimedia Foundation hatten oder haben, wie zum Beispiel Wikileaks und wikiHow. Obwohl diese Sites "wiki" in ihrem Namen führen, haben sie nichts mit Wikimedia zu tun. mehr als 200.000 Bearbeiter tragen monatlich zu Wikimedia-Projekten bei Twittern Sie dies mehr als 68 Millionen Mediendateien auf Wikimedia Commons Twittern Sie dies mehr als 1 Milliarde Einzelgeräte greifen jeden Monat auf Wikimedia-Projekte zu Twittern Sie dies Forschung Wir führen unsere eigene Forschung durch und arbeiten weltweit mit Forschern zusammen, um Veränderungen in der Gesellschaft und in der Technik zu thematisieren. Mehr über Forschung Technologie Von der Zuverlässigkeit der Sites bis zum Machine Learning: Unsere Open-Source-Technologie macht die Wikipedia schneller, zuverlässiger und weltweit zugänglicher. Mehr über Technologie Advocacy Wir kämpfen für jedermanns Recht auf Zugang zu freiem und offenem Wissen. Mehr über Advocacy Projekte ??? ????? Mitmachprojekte sind der Kern der Wikimedia-Bewegung Unsere Freiwilligen erstellen Tools, teilen Fotos, schreiben Artikel und arbeiten daran, all das Wissen, das existiert, miteinander zu verbinden. Siehe alle Projekte Wikipedia Freie Enzyklopädie in 300 Sprachen von Freiwilligen auf der ganzen Welt geschrieben Wikimedia Commons Die weltweit grö??te frei verwendbare Mediathek mit Illustrationen, Fotos, Zeichnungen, Videos und Musik. NACHRICHTEN ??? ?????? Schau dir an, was wir vorhaben 14 January 2021 Die Wikipedia feiert 20 Jahre freie, zuverlässige Informationen für die Welt 14. Januar 2021 ??? Die Wikipedia, die grö??te freie Online-Enzyklopädie der Welt, wird am 15. Januar 20 Jahre alt. Dieser Geburtstag erinnert an zwei Jahrzehnte weltweiter Anstrengungen, um Freies Wissen, die offene Zusammenarbeit und Zuverlässigkeit im Internet zu unterstützen. In einer Zeit, in der Desinformation und Polarisierung unser Vertrauen in Informationen und Institutionen herausfordern, ist…. Read more 15 January 2020 Access to Wikipedia restored in Turkey after more than two and a half years Today, on Wikipedia???s 19th birthday, the Wikimedia Foundation has received reports that access to Wikipedia in Turkey is actively being restored.* This latest development follows a 26 December 2019 ruling by the Constitutional Court of Turkey that the more than two and a half year block imposed by the Turkish government was unconstitutional. Earlier today,…. Read more Profile ??? ???????? ????????? Wikimedianer sind Helden des Freien Wissens Felix Nartey Bearbeiter seit 2012, Wikimedia community May Hachem Bearbeiterin seit 2013, Wikimedia community Christine Meyer Bearbeiterin seit 2007, Wikimedia community In der Geschichte der Menschheit wurde Wissen von wenigen Mächtigen kontrolliert. Die Wikipedia benötigt Wissen aus allen Sprachen und Kulturen. Das Internet ist zum selbstverständlichen Zugang für Informationen geworden ??? Frauen, People of Color und der Globale Süden bleiben unterrepräsentiert. Wir laden Sie ein, dabei zu helfen, die Geschichte zu korrigieren. Schlie??e dich der Bewegung an Helfen Sie uns dabei, das Wissen der Welt zu befreien. Wegen ihrer Gemeinnützigkeit werden die Wikipedia und unsere verwandten Projekte für Freies Wissen vor allem über Spenden unterstützt. Spenden Sie jetzt Verbindung ??? ??changer Bleiben Sie über die Wikimedia Foundation auf dem laufenden Erhalten Sie Aktualisierungen per E-Mail Abonnieren Sie Nachrichten über laufende Projekte und Initiativen. E-Mail-Adresse Abonnieren Diese Malinglist wird von MailChimp unterstützt. Die Wikimedia Foundation wird Ihre persönlichen Informationen in ??bereinstimmung mit den Datenschutzrichtlinien dieser Site verwenden. Kontaktieren Sie eine Person Fragen über die Wikimedia Foundation oder unsere Projekte? Kontaktieren Sie unser Team. Kontakt Folge Facebook Connect with us on Facebook @Wikimedia Connect with us on Twitter Instagram Connect with us on Instagram (opens new window) Bildnachweis Set Knowledge Free mural Tomi Um CC BY-SA 4.0 Lighting through the ages Maurice Dessertenne Public domain Wikimedia Conference 2017 Jason Krüger/Wikimedia Deutschland e.V. CC BY-SA 4.0 Papaul_Tshibamba-3 Victor Grigas CC BY SA 3.0 SOPA protest in Midtown NYC Zachary McCune CC BY-SA 4.0 Wikipedia logo Nohat; Paullusmagnus; Wikimedia CC-BY-SA 3.0 Wikimedia Commons logo Reidab; User:Grunt; 3247 Public domain Wikipedia20_PressReleaseHeader_2 Welcome back Turkey graphic - English Wikimedia Foundation CC BY-SA 4.0 Felix Nartey Ruby Mizrahi CC BY-SA 3.0 May Mohamed Hisham Hashem Ruby Mizrahi CC BY-SA 3.0 Sesame Street Spaghetti Space Chase Walter Lim from Singapore CC BY 2.0 Art+Feminism Wikipedia edit-a-thon Jens Mohr CC BY-SA 3.0 Die Wikimedia Foundation, Inc. ist eine nicht-profitorientierte, gemeinnützige Organisation zur Ermutigung des Wachstums und zur Verbreitung von freiem, mehrsprachigem Inhalt, und zur Verfügungstellung des ganzen Inhalts dieser wikibasierten Projekte für die ??ffentlichkeit, ohne Gebühren. Jobs Kontakt Presse Projects Wikipedia Wikibooks Wikiversity Wikinews Wiktionary Wikisource Wikiquote Wikivoyage Wikimedia Commons Wikidata Wikispecies MediaWiki Movement Affiliates Wikimedia-Landesvereine Thematische Organisationen der Wikimedia Wikimedia-Benutzergruppen Other Nutzungsbedingungen Datenschutz-Richtlinien Disclaimer Unsere Haltung zur Barrierefreiheit Cookies Sofern es nicht anderweitig angezeigt ist, ist der Inhalt dieser Site unter der Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported license lizensiert. Unterstützt von WordPress.com VIP. Automattic Privacy Notice.