Jetzt spenden ??? Donate Jetzt spenden Zur Navigation springen Zur Suche springen Von Wikipedia-Gründer Jimmy Wales Kommerz ist in Ordnung. Werbung ist nichts Schlimmes. Aber sie gehört nicht hierher. Nicht in die Wikipedia. Wikipedia ist etwas Besonderes. Sie ist wie eine Bibliothek oder ein öffentlicher Park. Sie ist wie ein Tempel für den Geist. Sie ist ein Ort, zu dem wir alle gehen können, um nachzudenken, zu lernen und unser Wissen mit anderen zu teilen. Als ich Wikipedia gründete, hätte ich sie zu einer gewinnorientierten Firma mit Werbebannern machen können, aber ich entschied mich für etwas anderes. In den letzten Jahren haben wir hart daran gearbeitet, Wikipedia schlank und kompakt zu halten. Wir erfüllen unseren Auftrag und überlassen es anderen, Mittel zu vergeuden. Wenn jeder, der diesen Aufruf liest, ???100 spenden würde, bräuchten wir nur an einem einzigen Tag im Jahr Spenden zu sammeln. Aber nicht jeder kann oder wird spenden. Und das ist in Ordnung. Jedes Jahr entscheiden sich auch so genügend Menschen für eine Spende. Bitte spenden Sie in diesem Jahr ???100, ???200, ???300 oder wie viel Sie auch immer entbehren können, um die Wikipedia zu unterstützen und ihre Existenz zu sichern. Danke Jimmy Wales Gründer der Wikipedia Es scheint, dass Sie JavaScript nicht aktiviert haben, oder es wird nicht von Ihrem Browser unterstützt. Um eine sichere und störungsfreie Abwicklung gewährleisten zu können, bedarf unser Spendenformular JavaScript. Loading??? (If the form does not load, your web browser may not be supported. Please try a different browser.) Spendenbetrag (INR) Einmalig Monatlich ??? 75 ??? 300 ??? 500 ??? 1000 ??? 1500 ??? 3000 ??? 5000 Weitere Bitte einen Betrag auswählen (mindestens $1) Wir können über unsere Website leider keine Spenden annehmen, deren Wert über USD $4 ($1 $2) liegt. Bitte kontaktieren Sie, unter der E-Mail-Adresse $3, unsere Gro??spenderbetreuung. Per Kredit- oder Debitkarte spenden Visa MasterCard RuPay NetBanking UPI Paytm Ich würde gerne ??? X hinzufügen, um die Transaktionsgebühren zu decken, damit Sie 100 % meiner Spende behalten können. Was mit Ihrer Spende geschieht Technik: Server, Bandbreite, Wartung, Entwicklung. Wikipedia ist die Nummer fünf der meistbesuchten Websites weltweit, benötigt zum Betrieb jedoch nur einen Bruchteil der Ausgaben anderer Top-Websites. Personal: Die anderen Top-10-Websites haben Tausende von Angestellten. Wir haben nur 400, was deine Spende zu einer gro??artigen Investition in eine hocheffiziente, nicht auf Gewinn ausgerichtete Organisation macht. Information über die steuerliche Absetzbarkeit Durch Ihre Spende stimmen Sie zu, Ihre persönlichen Daten mit der Wikimedia Foundation, der gemeinnützigen Organisation, die Wikipedia und andere Wikimedia-Projekte betreibt, und deren Dienstleistern gemä?? unseren Spendenrichtlinien zu teilen. Die Wikimedia Foundation und ihre Dienstleister befinden sich in den USA und in anderen Ländern, deren Datenschutzgesetze sich möglicherweise von den in Ihrem Land geltenden Datenschutzgesetzen unterscheiden. Ihre Daten werden nicht an Dritte verkauft oder anderweitig vertrieben. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte unseren Spendenrichtlinien. Bei regelmä??igen Spendern wird der monatliche Betrag am Monatstag der ersten Spende durch die Wikimedia Foundation abgebucht, bis Sie uns benachrichtigen, die Zahlungen einzustellen. Spendenzahlungen, die erstmals am 29., 30. oder 31. des Monats getätigt wurden, wiederholen sich bei kürzeren Monaten am letzten Tag des Monats, so nah wie möglich am ursprünglichen Datum. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an donate@wikimedia.org. Haben Sie Probleme beim Spenden? Andere Möglichkeiten zu spenden Häufig gestellte Fragen Abgerufen von ???https://donate.wikimedia.org/wiki/Special:LandingPage??? Navigationsmenü Meine Werkzeuge Deutsch Anmelden Namensräume Spezialseite Varianten Ansichten Weitere Suche Navigation Support pages index Other ways to give Problems donating Cancel or change recurring giving Matching Gifts Wiki Recent changes Documentation (collab) Werkzeuge Spezialseiten Druckversion Datenschutz ??ber Donate Haftungsausschluss Mobile Ansicht Entwickler Statistiken Stellungnahme zu Cookies