Wikipedia:Reference desk - Wikipedia Wikipedia:Reference desk From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Place to ask questions on Wikimedia projects "WP:RD" redirects here. You may also be looking for Wikipedia:Resolving disputes, Wikipedia:Recent deaths, Wikipedia:Redirect, Wikipedia:Revision deletion, or Wikipedia:The Wikipedia Library/Research desk. "Help:Reference" redirects here. For how to add references to articles, see Help:Wiki markup § References and citing sources. About Wikipedia Administration FAQ Contributing Tips Tasks Tutorial Help menu Directories Cheatsheet Asking questions Help desk Reference desk Teahouse Wikipedia reference desk Shortcuts WP:RD WP:REFD WP:RFQ The Wikipedia reference desk works like a library reference desk. Ask a question here and Wikipedia volunteers will try to answer it. Before asking a question, please try the search boxes at right to search Wikipedia as a whole or the reference desk archives. See also the reference desk guidelines. Note: Legal or medical advice is prohibited. Further information is available at Wikipedia's legal and medical disclaimers. See also the medical advice guidelines. For information on any topic, choose a category for your question: Computers and IT Entertainment Humanities Computing, information technology, electronics, software, and hardware Sports, popular culture, movies, music, video games, and TV shows History, politics, literature, religion, philosophy, law, finance, economics, art, and society Language Mathematics Science Spelling, grammar, word origins, linguistics, language usage, and translation requests Mathematics, geometry, probability, and statistics Biology, chemistry, physics, medicine, geology, engineering, and technology Travel Miscellaneous Archives Tourism, vacations, and travel Desk administered by sister project Wikivoyage (external link) For questions that don't fit in any of the other categories Old questions are archived daily For help specific to the operation of Wikipedia: Help desk Village pump Editor assistance Teahouse To ask general questions about using Wikipedia To ask about specific policies and operations of Wikipedia A place to ask for help regarding content issues and disputes A friendly place to help new editors become accustomed to Wikipedia culture For Wikipedia reference information: Help directory Citing Wikipedia Resolving disputes Virtual classroom Information and instructions on every aspect of Wikipedia How to cite Wikipedia as a reference For resolving issues between users An advanced guide on everything Wikipedia Further information Wikipedia department directory The following images are being used under the GNU FDL and/or the CC-BY-SA license: P computing.svg, P physics.svg, P mathematics.svg, P question.svg, P art.png, P literature.svg, P music.svg, P archive.svg, P Airplane.png See also[edit] Internet research List of academic databases and search engines List of biodiversity databases List of Internet forums List of online databases Free online resources Other online reference desks Resource Exchange The Wikipedia Library (talk | e) Apply for free access to research! Research tools and services Resource Exchange Reference Desk Research Desk Discover open access Free Resource Guides Book Sources Journal Sources Bibliographies Free newspaper sources Online archives Find Your Local Library tips Find Your Source tips How to find sources Citation tools guide Outreach The Wikipedia Library Bookshelf (meta) Universities and Libraries Archivists Publishers Wikipedia Loves Libraries Wikidata source metadata Get involved Get free access to sources Read the Books & Bytes newsletter Help disambiguate authors of scholarly papers Be a Wikipedia Visiting Scholar Teach Library Interns Become a Coordinator Learn about TWL ...Support Open Access... Wikipedia help pages Visit the Teahouse or the Help desk for an interactive Q & A forum. FAQs (?) Reference desks (?) Noticeboards (?) Cheatsheet (?) Directories (?) About Wikipedia (?) Administration Purpose Principles Policies and guidelines What Wikipedia is not Disclaimer (parental advice) Making requests Who writes Wikipedia? Help for readers (?) FAQ Books Copyright Glossary Mobile access Navigation Other languages Searching Students Viewing media Contributing to Wikipedia (?) Advice for young editors Avoiding common mistakes Etiquette Simplified Manual of Style Simplified rule-set "Ignore all rules" "The rules are principles" Style-tips Tip of the day Your first article (article wizard) Getting started (?) Why create an account? Introductions by topic Graphics tutorials Picture tutorial IRC (live chat) tutorial VisualEditor user guide Dos and don'ts (?) Accessibility Biographies Biographies (living) Categorization Consensus Discussions Disambiguation Images Leads Links Lists References Tables Titles (of articles) How-to pages and information pages (?) Appealing blocks Article deletion Categories Citations/references Referencing for beginners Citation Style 1 Cite errors References and page numbers Convert Diff Editing Minor edit toolbar edit conflict Find sources Files Footnotes Image deletion Infoboxes Linking (link color) Logging in Merging Page name Renaming pages Redirect Passwords Email confirmation Reverting Simple vandalism cleanup Talk pages (archiving) User contributions WP search protocol Coding (?) Wiki markup Barcharts Calculations Characters Columns Hidden text HTML Lists Magic words Music symbols Sections Sounds Tables Templates Transclusion URL Visual files Directories (?) Abbreviations Contents (Encyclopedia proper) Departments Editor's index Essays FAQs Glossary Guidelines Manual of Style Policies Tasks Tips Tools Missing Manual Ask for help on your talk page (?) Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Reference_desk&oldid=1027667466" Categories: Wikipedia help forums Wikipedia resources for researchers Wikipedia reference desk The Wikipedia Library Hidden categories: Project pages with short description Wikipedia move-protected project pages Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Project page Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Donate Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikivoyage Wiktionary Languages Afrikaans Alemannisch ???????? ?????? ????????????? ??????????? Català Cymraeg Deutsch ????????? Español Esperanto ??????? Français ???????? Bahasa Indonesia Italiano ??????? ????????????????????? ?????????? Ladino Lietuvi? Ligure Magyar ???????????? Bahasa Melayu ?????? ???? ???????? ?????????? Norsk bokmål Occitan ??????? ???????? Pälzisch ?????? ??????????????????????????? Polski Român?? ??????????????? Scots ????????? ??????? Sloven??ina Slovenš??ina Soomaaliga ??????? ???????? / srpski Suomi Svenska Tagalog ?????????? ????? Türkçe ????? Ti?ng Vi??t ??? ???? Edit links This page was last edited on 9 June 2021, at 08:22 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Mobile view Developers Statistics Cookie statement