Wikimedias fortrolighedspolitik for donorer - Wikimedia Foundation Governance Wiki Wikimedias fortrolighedspolitik for donorer From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Denne side dokumenterer Wikimedias fortrolighedspolitik for donorer. Du kan donere til Wikimedia Foundation på donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 Velkommen! 2 Vigtige oplysninger 3 Definitioner 4 Hvad dækker denne politik 5 Hvilke oplysninger indsamler vi 6 Cookies og andre sporingsteknologier 7 Begrænsning af dataindsamling vha. cookies og andre sporingsteknologier 8 Spor ikke 9 Hvordan vi anvender donoroplysninger 10 Levering af tilpassede tjenester 11 Adgang til dine donoroplysninger 12 Deling af donoroplysninger 13 Hvordan beskytter vi dine donoroplysninger 14 Hvor længe opbevarer vi dine donoroplysninger 15 Wikimedias associerede selskaber 16 ??ndringer til denne fortrolighedspolitik for donorer 17 Kontakt os Velkommen! Velkommen til Wikimedia Foundations fortrolighedspolitik for donorer. Wikimedia Foundation ("WMF") har indført denne politik for at beskytte vores donorers privatliv og rettigheder. Vi erkender, at vores donorer bekymrer sig dybt om, hvordan deres personlige oplysninger anvendes og deles, og vi værdsætter vores donorers privatliv og sikkerhed. Denne fortrolighedspolitik for donorer omhandler vores praksis for indsamling, brug, opbevaring, beskyttelse og offentliggørelse af donoroplysninger. Læs venligst denne politik grundigt sammen med vores Vilkår for brug. Vi vil aldrig sælge, handle med eller udleje dine ikke-offentlige personoplysninger. Vigtige oplysninger Ved at donere til WMF forstår du, at din donation indebærer indsamling, overførsel, behandling, opbevaring, offentliggørelse og brug af dine oplysninger i/til De Forenede Stater (USA) og andre steder, der kan have forskellige eller mindre stringente databeskyttelseslove end dit land for de formål, der er angivet i denne politik. Hvis du ikke accepterer betingelserne i fortrolighedspolitikken for donorer og WMFs vilkår for brug, skal du straks afbryde brugen af ??????Wikimedia Fundraising Services (som defineret nedenfor). Definitioner "WMF", "os", "vi" og "vores" henviser til Wikimedia Foundation. "Fortrolighedspolitik" og "politik" henviser til dette dokument. "Personlige oplysninger" er oplysninger, du giver os eller oplysninger, vi indsamler fra dig via Fundraising Services, som identificerer eller kan bruges til at identificere dig. Se Hvilke oplysninger indsamler vi for yderligere oplysninger. "Wikimedia Fundraising Services" er Wikimedia Foundations fundraising-websteder såsom donate.wikimedia.org samt fundraising-relaterede e-mails fra WMF og fundraising-relaterede bannere på andre Wikimedia Foundation-websteder. Hvad dækker denne politik Denne fortrolighedspolitik for donorer dækker indsamling, overførsel, behandling, opbevaring, offentliggørelse og brug af oplysninger, der er indsamlet fra dig i forbindelse med processen for en donation til Wikimedia Foundation og gennem dine interaktioner med Wikimedia Fundraising Services ("Donoroplysninger"). Denne politik dækker ikke indsamling, overførsel, behandling, opbevaring, offentliggørelse eller brug af dine oplysninger i forbindelse med brug af andre WMF-projekter eller -funktioner såsom Wikipedia. For yderligere oplysninger om WMFs fortrolighedspraksisser bedes du gennemgå vores primære Fortrolighedspolitik. Denne politik dækker heller ikke indsamling, overførsel, behandling, opbevaring, offentliggørelse og brug af oplysninger, der er indsamlet fra dig i forbindelse med processen for en donation eller gennem dine interaktioner med et til Wikimedia associeret selskab såsom en lokalafdeling. For mere information om disse organisationers fortrolighedspraksis bedes du gennemgå deres respektive fortrolighedspolitikker. Hvilke oplysninger indsamler vi Som et resultat af din interaktion med vores donationswebsider enten under processen for en donation, din deltagelse i en donorundersøgelse eller feedback relateret til donation eller anden brug af Wikimedia Fundraising Services kan WMF indsamle visse personlige oplysninger såsom dit navn, kontaktoplysninger (såsom adresse, telefonnummer, e-mailadresse, identifikationsnummer på offentlig identifikation), finansielle oplysninger (såsom bankkontonummer), enhedsoplysninger (såsom IP-adresse, oplysninger om webbrowser-brugeragenter), demografiske oplysninger (f.eks. køn eller alder) og oplysninger om dine interesser og tilknytninger. Vi indsamler også sådanne personoplysninger om amerikanske donorer gennem offentligt tilgængelige kilder og andre kommercielt tilgængelige kilder. Vi indsamler eller modtager også automatisk andre oplysninger, såsom: websiden, der henviste dig til vores donationswebsider det beløb, du donerede hvilke af vores sider du anmoder om og besøger dato og tidspunkt for hver anmodning, du foretager på vores donationswebsider kommentarer og forslag fra dig korrespondance mellem dig og WMF eventuelle andre oplysninger, du giver os Vi opbevarer donoroplysninger fortroligt, hvilket betyder at vi ikke vil dele disse oplysninger uden for Wikimedia Foundation, medmindre det er tilladt i henhold til denne politik eller i anonymiseret form. Cookies og andre sporingsteknologier Når du interagerer med Wikimedia Fundraising Services, er det muligt, vi anvender automatisk dataindsamling og andre lokalt lagrede datateknologier såsom pixelsporing, JavaScript, cookies og lokal lagring til at indsamle visse oplysninger om din enhed. WMF bruger cookies og andre lokalt lagrede data til at forbedre din donationsoplevelse. Vi bruger også disse oplysninger til at skabe et sikrere onlinemiljø og få en bedre forståelse af donorpræferencer og -interaktion med Wikimedia fundraising Services. Generelt anvendes cookies og andre lokalt lagrede data til at: Hjælpe Wikimedia fundraising Services-funktionen med at levere nyt og relevant indhold til dig. Give dig en personlig oplevelse ved at gemme dine præferencer, så de kan bruges, næste gang du besøger Wikimedia Fundraising Services. Analysere effektiviteten af donationsprocesserne, så vi bedre kan forstå, hvordan de fungerer, og forbedre dem for dig og andre WMF-donorer. Analysere interaktionerne med fundraisingmails, så vi kan raffinere og forbedre donationsprocessen. For yderligere information om brugen af cookies og lignende sporingsteknologier se venligst vores Cookie-erklæring. Begrænsning af dataindsamling vha. cookies og andre sporingsteknologier Vi mener, at indsamlingen af disse data er med til at forbedre din donationsoplevelse. Du kan dog fjerne eller deaktivere nogle eller alle cookies via dine browserindstillinger. Selvom det ikke er en omfattende liste, kan du begrænse brugen af cookies og andre lokalt lagrede data på din enhed ved at: Fjernelse eller deaktivering af specifikke lokalt lagrede data i dine browserindstillinger. Brug af en browser, der kan blokere cookies fra tredjeparter. Installering af et plugin, der kan blokere lokalt lagrede data, hvis de er tilgængelige. Selvom donationer til WMF via Wikimedia Fundraising Services er mulige uden brug af cookies og andre lokalt lagrede data, skal du være opmærksom på, at fjernelse eller deaktivering af disse funktioner kan påvirke navigationen på disse websteder og personalisering af din oplevelse. Spor ikke WMF er forpligtet til at beskytte de oplysninger, vi indsamler fra alle af vores donorer. Vi deler ikke disse oplysninger med tredjeparter, undtagen under de specifikke omstændigheder, der er beskrevet i afsnittet "Deling af donoroplysninger" i denne politik. Fordi vi beskytter alle donorer på denne måde, ændrer vi ikke vores adfærd som reaktion på en webbrowsers Spor ikke-signal. Besøg Ofte stillede spørgsmål om fortrolighedspolitikken for Wikimedia Foundation for information om DNT på Wikimedia-sider. Hvordan vi anvender donoroplysninger Vi anvender donoroplysningerne, vi indsamler fra dig, til generelle administrative formål og til at drive vores fundraising-processer. Dette omfatter: administration af Wikimedia Fundraising Services at opdatere dig om kommende fundraising og andre WMF-aktiviteter at takke dig for din donation indstilling af sprog præferencer Vi deltager i ovenstående aktiviteter for at administrere vores kontraktmæssige forhold til dig og for vores legitime interesse i at forvalte Wikimedia Fundraising Services. Vi anvender også donoroplysninger, der er indsamlet fra dig, til at overholde forskellige forpligtelser vedrørende registrering og rapportering. Dette omfatter: distribuering af donationskvitteringer vedligeholdelse af vores interne optegnelsestestfunktioner overensstemmelse med gældende skattekrav rapportering til gældende statslige organer som krævet ved lov at kommunikere materielle ændringer af denne og beslægtede politikker. Vi deltager i ovenstående aktiviteter for at overholde vores juridiske forpligtelser og for vores legitime interesse i håndteringen af vores donationsprocesser. Og vi anvender donoroplysninger, der er indsamlet fra dig, til at forbedre og opdatere Wikimedia Fundraising Services. Dette omfatter: tilpasning af indhold (se nedenfor for yderligere oplysninger) forståelse af donorernes interesse i WMF; forbedring af vores fundraising-processer og -indsats udførelse af interne analyser såsom forskning og analytiker at skabe større sikkerhed at udforme undersøgelser og metriske rapporter. Vi deltager i ovenstående aktiviteter for vores legitime interesser såsom at forbedre og beskytte vores fundraising-processer og -indsats. Hvor behandling er baseret på samtykke, kan du når som helst trække dit samtykke tilbage i overensstemmelse med gældende lov. Levering af tilpassede tjenester For at forbedre din oplevelse med Wikimedia Fundraising Services bruger vi din geografiske placering til at tilpasse valuta, indhold og sprog på vores bannere. Vi kan også tilpasse, hvilke fundraising-bannere du ser, eller hvilke beskeder du modtager, afhængigt af din interaktion med tidligere bannere eller meddelelser. Adgang til dine donoroplysninger WMF arbejder hårdt for en præcis behandling og vedligeholdelse af donoroplysninger. Hvis du ønsker at anmode om at få adgang til, rette, opdatere, undertrykke, begrænse eller slette de personlige oplysninger, vi har om dig, gøre indsigelse mod vores behandling af sådanne personlige oplysninger, eller hvis du ønsker at anmode om at modtage en elektronisk kopi af dine personlige oplysninger med henblik på at videregive dem til en anden organisation (i det omfang en sådan ret til dataportabilitet er givet til dig i henhold til gældende lov), så kontakt os på donate@wikimedia.org. Mens vi vil gøre en rimelig indsats for at efterkomme din anmodning i henhold til gældende lov, er der visse situationer, hvor vi ikke kan efterkomme din anmodning (f.eks. hvis vi ikke i tilstrækkelig grad kan bekræfte din identitet og give dig adgang til personlige oplysninger, når vi er juridisk forpligtet til at opbevare oplysninger, eller når vi af teknologisk årsager ikke er i stand til at ændre eller slette oplysninger). Det er nemt at afmelde sig alle e-mails, der sendes i forbindelse med Wikimedia Fundraising Services (med undtagelse af kvitteringer eller administrative meddelelser). Hvis du ønsker at ændre dine kommunikationspræferencer, kan du (eller en autoriseret repræsentant) altid give os besked ved at kontakte os på donate@wikimedia.org eller klikke på afmeldingslinket i en e-mail, du modtager fra os. Deling af donoroplysninger Vi forstår, at donorer måske ønsker at forblive anonyme, og vi stræber efter at ære sådanne anmodninger og bevare din anonymitet. Imidlertid kan vi under begrænsede omstændigheder dele donoroplysninger i de situationer og under de betingelser, der er beskrevet nedenfor. Vi vil aldrig sælge, handle med eller udleje dine ikke-offentlige personoplysninger. Med din tilladelse. Med dit samtykke kan vi dele dine oplysninger til et bestemt formål. For eksempel kan vi give donorer mulighed for at få deres navn offentligt forbundet med deres donation. I anonym form. Vi kan offentliggøre eller dele anonyme donoroplysninger. For eksempel kan vi dele anonyme datasæt for at vise donationstendenser. Kommentarer og forslag. Vi kan offentliggøre eventuelle kommentarer eller forslag fra donorer, herunder i reklamemateriale, i anonym form. I det sjældne tilfælde, at vi offentliggør sådanne donortilskrivningsoplysninger, vil vi kun gøre det med dit skriftlige samtykke. Online betalingsudbydere. For at lette onlinedonationerne har vi indgået et samarbejde med forskellige betalingsudbydere. Når du foretager en donation til WMF via Wikimedia Fundraising Services, uanset om det er med kreditkort, betalingskort eller andre metoder til onlinebetaling, overfører du dine betalingsdata direkte til betalingsudbyderen. Vi gør vores bedste for at bruge kontraktmæssige aftaler og andre mekanismer til at sikre, at disse udbydere opbevarer dine oplysninger fortroligt. Bemærk i midlertidig, at WMF ikke er ansvarlig for disse udbyderes fortrolighedspraksisser. Se fortrolighedspolitikkerne for den relevante betalingsudbyder for at få flere oplysninger om dennes praksis. Andre tjenesteudbydere. Vi anvender tredjepartstjenesteudbydere eller kontrahenter, der bistår med organiseringen og faciliteringen af Wikimedia Fundraising Services, eller som hjælper med at køre vores fundraising-drift eller forbedre din oplevelse med den. Nogle af vores tjenesteudbydere beder os om at have links videre til deres fortrolighedspolitikker. Du finder en liste over disse tjenesteudbydere og links til deres politikker på denne side. Vi kan give disse udbydere eller kontrahenter adgang til dine personlige eller ikke-personlige oplysninger efter behov, så de er i stand til at udføre deres tjenester for os, eller vi kan anvende deres værktøjer og tjenester. Selvom vi ikke kan sikre fortroligheden eller sikkerheden af tjenester, der leveres af tredjepartsudbydere, gør vi vores bedste for at bruge kontraktmæssige aftaler og andre mekanismer til at sikre, at disse serviceudbydere eller kontrahenter behandler dine oplysninger i overensstemmelse med og på en måde, der ikke er mindre beskyttende end principperne i denne politik. Af juridiske årsager. Ved visse sjældne lejligheder kan vi i overensstemmelse med vores legitime interesse og/eller for at overholde vores juridiske forpligtelser få adgang til, bevare eller videregive dine personlige oplysninger til offentlige myndigheder eller andre personer, hvis vi med rimelighed mener, at det er nødvendigt for at opfylde en gyldig og retskraftig retskendelse, stævning, retsafgørelse, lov eller forordning eller anden retslig eller administrativ afgørelse. Hvis vi mener, at en bestemt anmodning om videregivelse af en donors oplysninger er juridisk ugyldig eller et misbrug af retssystemet, og den berørte donor ikke har til hensigt at modsætte sig videregivelsen selv, vil vi gøre vores bedste for at bekæmpe anmodningen. WMF er forpligtet til at give dig besked via e-mail mindst ti (10) kalenderdage, når det er muligt, før vi videregiver dine personlige oplysninger som svar på en juridisk efterspørgsel. Imidlertid er vi kun i stand til at give varsel, hvis vi ikke er juridisk forhindret i at kontakte dig, der ikke er nogen troværdig trussel mod legemsbeskadigelse, der er skabt eller forøget ved at underrette dig om anmodningen, og du har givet os en e-mailadresse eller andre aktuelle kontaktoplysninger. Intet i denne politik har til formål at begrænse eventuelle juridiske indvendinger eller forsvar, du måtte have, mod en tredjeparts anmodning (hvad enten den er civil, kriminel eller statslig) til at afsløre dine oplysninger. Vi vil anbefale dig til straks at søge juridisk rådgivning, hvis en sådan anmodning involverer dig. Ved overdragelse af organisationen. I det yderst usandsynlige tilfælde, at ejerskabet af WMF eller dele af WMF ændrer sig, eller vi gennemgår en omlægning (såsom en fusion, sammenlægning eller erhvervelse), vil dine personlige oplysninger eventuelt blive overført. Vi vil give dig besked via Wikimedias websteder samt en meddelelse på WikimediaAnnounce-L eller lignende mailingliste mindst tredive (30) kalenderdage før nogen personlige oplysninger overføres eller bliver underlagt en anden fortrolighedspolitik for donorer. For at beskytte dig, os selv og andre. Vi kan, hvis det er nødvendigt, være nødt til at anvende eller dele dine personlige oplysninger for at: håndhæve eller undersøge potentielle krænkelser af vores Betingelser for Brug, denne fortrolighedspolitik for donorer eller enhver stiftelses- eller brugerfællesskabs-baseret politik, undersøge og forsvare os mod juridiske trusler eller handlinger, forebygge overhængende og alvorlig legemsbeskadigelse eller død for en person, beskytte vores organisation, medarbejdere, kontrahenter, brugere eller offentligheden eller detektere, forebygge eller på anden måde vurdere og adressere potentiel spam, malware, svindel, misbrug, ulovlig aktivitet og sikkerhedsmæssige eller tekniske problemer. Dette gør vi for at administrere vores forhold til dig ud over vores legitime interesse og/eller for at overholde vores juridiske forpligtelser. Hvordan beskytter vi dine donoroplysninger For at sikre et højt sikkerheds- og fortrolighedsniveau anvender WMF forskellige fysiske, administrative og tekniske foranstaltninger, politikker og procedurer, der er med til at beskytte dine personlige og økonomiske oplysninger mod uautoriseret adgang, brug, ændring, videregivelse eller ødelæggelse. Du skal imidlertid være klar over, at intet opbevaringssystem og ingen datatransmission er 100 % sikker. Derfor kan vi ikke garantere, at vores sikkerhedsprotokoller ikke bliver kompromitteret. Hvor længe opbevarer vi dine donoroplysninger Når vi modtager dine personlige oplysninger, opbevarer vi dem i det kortest mulige interval, der er i overensstemmelse med vedligeholdelse, forståelse og forbedring af WMF-donationsprocessen og vores forpligtelser under gældende lov. For oplysninger om Wikimedias generelle dataopbevaringspolitikker for Wikimedia-projekter se venligst vores Retningslinjer for dataopbevaring. Wikimedias associerede selskaber Wikimedias associerede selskaber (såsom lokalafdelinger) er uafhængige organisationer, som undertiden foretager deres egen fundraising-indsats. Selvom nogle associerede selskaber eventuelt giver en del af de midler, de rejser, til WMF, er WMF ikke involveret i behandlingen af donationer, der er foretaget til disse organisationer. Wikimedias associerede selskaber har forskellige fortrolighedspolitikker og -praksisser afhængigt af lokale lovkrav og andre overvejelser. Denne politik dækker ikke eksplicitte donationer til dem. ??ndringer til denne fortrolighedspolitik for donorer Fra tid til anden kan det være nødvendigt at ændre denne politik for at afspejle vores dataindsamling og offentliggørelsespraksis nøjagtigt. Vi forbeholder os ret til at gøre dette, og vi vil meddele om sådanne ændringer på en rimelig måde og inden for en rimelig frist. Vi opfordrer dig til med jævne mellemrum at gennemgå den senest opdaterede version af vores fortrolighedspolitik for donorer. Din fortsatte brug af Wikimedia Fundraising Services efter enhver efterfølgende version af denne Fortrolighedspolitik træder i kraft, udgør din accept af denne version af fortrolighedspolitikken for donorer. Kontakt os WMF værdsætter, det vores donorer har at sige om vores tjenester og vores politikker. Hvis du har spørgsmål eller forslag til denne politik eller de oplysninger, der indsamles under fortrolighedspolitikken for donorer, vil vi meget gerne høre fra dig. Send os en e-mail på donor@wikimedia.org, eller kontakt os direkte. Se vores primære Fortrolighedspolitik for yderligere oplysninger om de fortrolighedspraksisser, der styrer Wikimedia-projekter. Hvis du befinder dig i Det Europæiske ??konomiske Samarbejdsområde (E??S) og har spørgsmål om dine personlige data eller ønsker at anmode om at få adgang til, opdatere eller slette dem, kan du kontakte vores repræsentant via e-mail på EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.com, eller via post på: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Irland Hovedkontakt: Vincent Rezzouk-Hammachi Hvis du er en person, der befinder dig i Storbritannien, og du har spørgsmål om dine personlige data eller ønsker at anmode om at få adgang til, opdatere eller slette dem, kan du kontakte vores repræsentant via e-mail på UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.com, eller via post på: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane London EC4A 1JP Det Forenede Kongerige Hovedkontakt: Vincent Rezzouk-Hammachi Vores repræsentant for Det Europæiske ??konomiske Samarbejdsområde og Det Forenede Kongerige kan kun kontaktes for spørgsmål vedrørende databeskyttelse. Afhængigt på din jurisdiktion kan du også have ret til at indgive klage til en tilsynsmyndighed, der er kompetent i dit land eller område. Denne fortrolighedspolitik for donorer trådte i kraft den 25. juni 2021. Tidligere versioner kan findes under: Fortrolighedspolitik for donorer (Juni 2019) Fortrolighedspolitik for donorer (Februar 2017) Fortrolighedspolitik for donorer (September 2011) Fortrolighedspolitik for donorer (Juli 2011) Fortrolighedspolitik for donorer (2009) Bemærk venligst, at i tilfælde af forskelle i betydning eller fortolkning mellem den oprindelige engelske version af fortrolighedspolitikken for donorer og en oversættelse, har den oprindelige engelske version forrang. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/da&oldid=126429" Category: Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 20:50. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement