A Wikimedia adományozókra vonatkozó adatvédelmi nyilatkozata - Wikimedia Foundation Governance Wiki A Wikimedia adományozókra vonatkozó adatvédelmi nyilatkozata From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Az oldal a Wikimedia Foundation adományozókra vonatkozó adatvédelmi nyilatkozata. A Wikimedia Foundation számára itt adományozhat: donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 ??dvözöljük! 2 Fontos információ 3 Fogalommeghatározások 4 Mire vonatkozik a nyilatkozat 5 Milyen adatokat gy?jtünk 6 A sütik és egyéb nyomkövet?? technológiák által gy?jtött adatok korlátozása 7 Követésmell??zés 8 Hogyan használjuk az adományozói adatokat 9 Egyénre szabott szolgáltatás nyújtása 10 Adományozói adatainak elérése 11 Adományozói adatok megosztása 12 Hogyan védjük az adományozói adatait 13 Mennyi ideig ??rizzük meg az adományozói adatait 14 Wikimedia társult szervezetei 15 Az adományozói adatvédelmi nyilatkozat változásai 16 Kapcsolatfelvétel ??dvözöljük! A Wikimedia Foundation adományozókra vonatkozó adatvédelmi nyilatkozata üdvözli. A Wikimedia Foundation (???WMF???) az adatvédelmi nyilatkozatot az adományozók adatvédelmi jogainak védelmére hozta létre. Tudjuk, hogy adományozóinkat komolyan foglalkoztatja, hogyan használják és osztják meg személyes adataikat és fontosnak tartjuk adományozóink és adataik biztonságát. Az adományozói adatvédelmi nyilatkozat az adományozók adatainak gy?jtésére, használatára, meg??rzésére, védelmére és közlésére vonatkozó gyakorlatunkkal foglalkozik. Kérjük, hogy ezt a nyilatkozatot és a Felhasználási feltételek dokumentumot is figyelmesen olvassa el. Nem nyilvános személyes adatait soha nem fogjuk értékesíteni, nem kereskedünk vele és nem fogjuk kikölcsönözni. Fontos információ Amennyiben a WMF számára adományoz, egyúttal hozzájárul adatainak a nyilatkozatban megadott célokra történ?? gy?jtéséhez, továbbításához, feldolgozásához, tárolásához, közléséhez és használatához az Egyesült ??llamokban (???U.S.???) és egyéb helyeken, ahol másfajta, kevésbé szigorú adatvédelmi törvények lehetnek érvényben, mint hazájában. Amennyiben nem ért egyet az Adományozói adatvédelmi nyilatkozat és a WMF Felhasználási Feltételek feltételeivel, kérjük ne használja tovább a Wikimedia (alábbiakban definiált) támogatásgy?jt?? szolgáltatását. Fogalommeghatározások A ???WMF???, ???mi???, ???számunkra??? és ???nekünk??? alatt a Wikimedia Foundation értend??. Az ???Adományozói adatvédelmi nyilatkozat??? és a ???nyilatkozat??? ezt a dokumentumot jelenti. A ???Személyes adatok??? olyan ön által megadott vagy a támogatásgy?jt?? szolgáltatáson keresztül általunk gy?jtött adatokat jelent, amelyek alkalmasak az ön személyes beazonosítására. B??vebben lásd: Milyen adatokat gy?jtünk. A ???Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatások??? a Wikimedia Foundation webhelyeket jelentik, amilyen a donate.wikimedia.org is, valamint a WMF támogatásgy?jtéssel kapcsolatos e-maileket és reklámcsíkokat a Wikimedia Foundation oldalain. Mire vonatkozik a nyilatkozat Az adományozói adatvédelmi nyilatkozat a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatások használata közben és a Wikimedia Foundation számára adományozás során gy?jtött személyes és nem személyes adatok (???adományozói adatok???) gy?jtésére, továbbítására, feldolgozására, tárolására, közlésére és használatára vonatkozik. A nyilatkozat nem vonatkozik más WMF projektek és funkciók, mint a Wikipédia használatával kapcsolatos adatok gy?jtésére, továbbítására, tárolására, közlésére és használatára. A WMF tágabban vett adatvédelmi gyakorlata megtekinthet?? a f?? Adatvédelmi nyilatkozatban . A nyilatkozat nem vonatkozik a Wikimedia tagok, amilyen a fejezet is, esetében végzett adományozás és egyéb kapcsolat során gy?jtött adatok gy?jtésére, továbbítására, feldolgozására, tárolására, közlésére és használatára. Az adott szervezetek adatvédelmi gyakorlatával kapcsolatosan b??vebb információ az adatvédelmi nyilatkozatukból szerezhet??. Milyen adatokat gy?jtünk Az adományozói oldalaink használatakor, adomány adásakor, részvételkor az adományozói felmérésen vagy az adományozással kapcsolatos visszajelzés, illetve a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatások más módon történ?? használata során a WMF gy?jthet olyan személyes adatokat, mint a neve és elérhet??ségi adatai (mint a cím, telefonszám, e-mail cím, azonosító szám és állam által kibocsátott azonosító), pénzügyi adatok (mint a bankszámlaszám), eszköz adatok (mint az IP-címek, böngész?? felhasználói ügynök adatok), demográfiai adatok (mint a nem és az életkor), továbbá az érdekl??déssel és hovatartozással kapcsolatos adatok. Gy?jthetünk ilyen személyes adatokat az Amerikai Egyesült ??llamokbeli adományozókról a szabadon elérhet?? nyilvános forrásokból és egyéb kereskedelmi alapon m?köd?? forrásokból. Gy?jtünk, illetve automatikusan megkapunk egyéb információkat is, mint például: a weboldal, amely adományozói oldalainkra irányította; az adományozott összeg; mely oldalainkat kérte le és tekintette meg; az adományozói oldalaink minden egyes lekérésének napja és id??pontja; az önt??l kapott megjegyzések és javaslatok; a WMF és ön közti levelezés; és bármilyen egyéb információ, amit megadott számunkra. Az adományozók személyes és nem személyes adatait is bizalmasan kezeljük, ami azt jelenti, hogy a Wikimedián kívül mással nem osztjuk meg, kivéve a nyilatkozat által megengedett esetekben és azonosításra alkalmatlanná tett, anonimizált formában. == Sütik és egyéb nyomkövet?? technológiák A Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatások közben a készülékér??l bizonyos adatok gy?jtésére automatikus adatgy?jt?? és egyéb helyi tárolású adattechnológiákat használunk, például nyomkövet?? képpontok, JavaScript, sütik és helyi tárolás. A WMF az adományozási folyamat javítására sütiket és egyéb helyileg tárolt adatokat használ. Ezt az információt felhasználjuk az online környezet biztonságosabbá tételére is, valamint arra, hogy megismerjük, mit kedvelnek és hogyan használják az adományozók a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatásokat. ??ltalánosságban, a sütiket és egyéb helyileg tárolt adatokat a következ?? célokra használjuk: A Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatás m?ködéséhez és arra, hogy új, érdekl??désére számot tartó információkat küldjünk önnek. A preferenciáinak eltárolásával a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatások következ?? meglátogatásakor egyénre szabott módon fogadhassuk. Az adományozási folyamatok teljesítményének elemzéséhez, hogy m?ködésmódjuk megismerésével javíthassunk rajtuk az ön és a többi WMF adományozó számára. A támogatáskér?? e-mailek kezelésének elemzésére, ami segíti a finomhangolást és az adományozási folyamat javítását. A sütik és egyéb nyomkövet?? technológiák használatáról b??vebben lásd Sütihasználati nyilatkozatunkat. A sütik és egyéb nyomkövet?? technológiák által gy?jtött adatok korlátozása ??gy gondoljuk, hogy ezeknek az adatoknak a gy?jtése segíti az adományozási folyamat kellemesebb lebonyolítását; a böngész?? beállításokban ugyanakkor letörölheti vagy letilthatja az egyes vagy akár az összes ilyen funkciót. A teljesség igénye nélkül a sütik és egyéb helyileg tárolt adatok használatát a következ?? lehet??ségekkel letilthatja a készülékén: A böngész?? beállításokban konkrét helyileg tárolt adatok letörlése és letiltása. Használhat olyan böngész??t, amely tiltani tudja a harmadik félt??l érkez?? sütiket. Telepíthet a helyileg tárolt adatok letiltására beépül?? modult, ha van ilyen. A Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatásokkal lehetséges ugyan sütik és egyéb helyileg tárolt adatok nélkül adományozni a WMF számára, ugyanakkor felhívjuk a figyelmét, hogy a törlés és a funkciók letiltása miatt megváltozhat a navigáció és hatással lehet a webhely megjelenésére is. Követésmell??zés A WMF az adományozóinktól gy?jtött adatok védelmét kötelezettségének tekinti. Nem osztjuk meg ezeket az információkat harmadik felekkel a nagyon speciális, a nyilatkozat ???Adományozói adatok megosztása??? részében leírt eseteket kivéve. Mivel ilyen módon védünk minden adományozót, nem változtatjuk meg a viselkedésünket a webböngész?? Ne legyen nyomkövetés jelzésére. A Wikimedia webhelyeken a követésmell??zési kérésekkel kapcsolatban lásd a f?? Wikimedia Foundation Adatvédelmi nyilatkozat GYIK részét. Hogyan használjuk az adományozói adatokat A gy?jtött adatokat általános adminisztrációs célokra és a támogatásgy?jt?? funkciók m?ködtetésére használjuk. Ezek közé tartoznak: a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatások adminisztrálása; értesítés a legújabb közelg?? támogatásgy?jt?? és egyéb WMF tevékenységekr??l; az adomány megköszönése; továbbá a nyelvi beállítások megadása. Az említett tevékenységeket az önnel kötött szerz??déses kapcsolatunk intézéséhez és a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatásunk vezetésével kapcsolatos jogos érdekeink érdekében végezzük. Az önt??l gy?jtött adatokat felhasználjuk még a különböz?? számvitellel és beszámolókkal kapcsolatos kötelezettségeink teljesítésére. Ezek közé tartoznak: adományozói nyugták kiosztása; bels?? nyilvántartás ellen??rz?? funkcióink fenntartására; a vonatkozó adózási el??írások betartásához; a megfelel?? állami hivatalokba beadandó törvény által el??írt jelentések elkészítéséhez; továbbá a nyilatkozatban és egyéb nyilatkozatokban bekövetkez?? esetleges változások közlése céljára. Az említett tevékenységeket a jogi kötelezettségeink teljesítése és az adományozási folyamat igazgatásával kapcsolatos jogos érdekeink érdekében végezzük. A gy?jtött információkat használjuk még a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatásunk továbbfejlesztése céljára is. Ezek közé tartoznak: a tartalom egyénre szabásához (b??vebben lásd alább); az adományozók WMF iránti érdekl??désének megismerésére; támogatásgy?jt?? folyamataink és er??feszítéseink továbbfejlesztésére; bels?? elemzések lefolytatására, például kutatás és elemzéskészítés; a biztonság növelésére; és felmérések készítéséhez és mutatószám jelentésekhez. Az említett tevékenységeket jogos érdekeinkhez használjuk, amilyen a támogatásgy?jt?? folyamataink és er??feszítéseink védelme és továbbfejlesztése. Ha az adatkezelés beleegyezése alapján történik, a beleegyezését a vonatkozó törvények értelmében bármikor visszavonhatja. Egyénre szabott szolgáltatás nyújtása Hogy a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatással minél jobb tapasztalatokat szerezzen, oldalainkon mindig a földrajzi helyének megfelel?? pénznemet, tartalmat, nyelvet és reklámcsíkjainkat használjuk. Abban, hogy milyen támogatásgy?jt?? reklámcsíkokat és üzenetek jelenítünk meg, figyelembe vehetjük a régebbi reklámcsíkoknál és üzeneteknél tanúsított reakcióit is. Adományozói adatainak elérése A WMF keményen dolgozik az adományozói adatok pontos feldolgozása és karbantartása érdekében. Ha kérni szeretné, hogy az önr??l meglev?? személyes adatokhoz hozzáférhessen, javíthassa, frissíthesse, letilthassa vagy törölhesse ??ket, tiltakozni szeretne az ilyen személyes adatok általunk történ?? feldolgozása ellen, vagy elektronikus másolatot szeretne kapni a személyes adatairól más intézménybe történ?? benyújtás céljára (amennyiben az ilyenfajta adathordozhatósági jogot a vonatkozó törvény biztosítja), a következ?? e-mail címen érhet el bennünket donate@wikimedia.org. Ugyan minden t??lünk elvárhatót megteszünk kérése teljesítése érdekében, bizonyos helyzetekben mégsem teljesíthetjük a kérését (ilyen az, amikor nem tudjuk megfelel??en azonosítani ahhoz, hogy személyes információkhoz hozzáférhessen, amikor az információ meg??rzésére törvény kötelez bennünket és amikor az adatok törlését és megváltoztatását technológiai okokból nem tudjuk teljesíteni). A Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatással kapcsolatos minden e-mail (a nyugták és adminisztrációs felszólítások kivételével) tartalmaz egy könnyen használható leiratkozási lehet??séget. Amennyiben módosítani szeretné a kommunikációs beállításait, azt bármikor megteheti, ha ön (vagy megbízott képvisel??je) értesít bennünket a donate@wikimedia.org e-mail címen vagy ha rákattint a t??lünk kapott e-mailben található leiratkozás hivatkozásra. Adományozói adatok megosztása Megértjük, hogy az adományozók néha szeretnének névtelenek maradni, ezért igyekszünk megfelelni az ilyen kéréseknek és meg??rizni a névtelenséget. Ugyanakkor egyes ritka esetekben az alábbi feltételek mellett ilyen helyzetben is sor kerülhet az adományozói adatok megosztására. Nem nyilvános személyes adatait soha nem fogjuk értékesíteni, nem kereskedünk vele és nem fogjuk kikölcsönözni. Az ön engedélyével. Ha hozzájárul, bizonyos célra kiadhatjuk az adatait. Például néha lehet??séget adunk az adományozóknak, hogy a nevüket nyilvánosan feltüntessék az adományuk mellett. Anonimizált formában. Az anonimizált adományozói adatokat közzétehetjük vagy megoszthatjuk. Például megoszthatjuk az anonimizált adatmennyiséget az adományozási trendek szemléltetésére. Megjegyzések és javaslatok. Az adományozóktól kapott megjegyzéseket és javaslatokat anonim formában megoszthatjuk, a promóciós anyagainkban is. Azokban a ritka esetekben, amikor az adományozó feltüntetésével osztunk meg ilyen információkat, csakis írásos engedélye birtokában tesszük (lehet elektronikus is). Online fizetési szolgáltatók. Az online adományozások el??segítése érdekében fizetési szolgáltatókkal társultunk. Amikor adományt ad a WMF számára a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatáson keresztül, akár hitelkártyával, akár bankkártyával vagy másféle online fizetési módszerrel, a fizetési adatait közvetlenül mindig a fizetési szolgáltató kapja meg. Mindent megteszünk szerz??déses megállapodásokon és egyéb mechanizmusokon keresztül annak biztosítására, hogy ezek a szolgáltatók adatait bizalmas módon kezeljék. Ugyanakkor felhívjuk a figyelmét, hogy a WMF ezeknek a szolgáltatóknak az adatvédelmi gyakorlata tekintetében nem felel??s; az adatvédelmi gyakorlatával kapcsolatos b??vebb információkért tekintse meg az adott fizetési szolgáltató adatvédelmi nyilatkozatát. Egyéb szolgáltatók. A Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatás szervezési munkájához igénybe vesszük harmadik fél szolgáltatók és vállalkozók segítségét, akik az adományozási oldalak üzemeltetésében és a felhasználói élmény javításában segítenek bennünket. Néhány szolgáltatónk arra kér minket, hogy tegyük ki az adatvédelmi nyilatkozataikra mutató hivatkozásokat; a szolgáltatók listája és a nyilatkozataikra mutató hivatkozások ezen az oldalon találhatók. Ezeknek a szolgáltatóknak és vállalkozóknak számunkra nyújtott szolgáltatásuk végzéséhez és eszközeik és szolgáltatásaik használatához szükség szerint engedélyezhetjük a személyes és nem személyes adataihoz való hozzáférést. Míg harmadik fél által nyújtott szolgáltatásoknál nem szavatolhatjuk az adatvédelmet és biztonságot, ugyanakkor mindent megteszünk szerz??déses megállapodásokon és egyéb mechanizmusokon keresztül annak biztosítására, hogy ezek a szolgáltatók és vállalkozók az adatait a nyilatkozat elveivel összhangban, legalább akkora védelmet nyújtó módon kezeljék. Jogi okokból. Ritka esetekben, jogos érdekeinkkel és/vagy jogi kötelezettségeinkkel összhangban, a személyes adataihoz hozzáférhetünk, azokat meg??rizhetjük vagy nyilvánosságra hozhatjuk, amennyiben indokoltan úgy látjuk, hogy az valamely hatályos és törvényesen végrehajtható végzés, idézés, bírósági végzés, törvény vagy rendelet, illetve más bírósági vagy közigazgatási határozat teljesítéséhez szükséges. Ha úgy gondoljuk, hogy az adományozó adatainak kiadását kér?? valamely konkrét kérés nem jogszer? vagy a joggal való visszaélésr??l van szó, és az érintett adományozónak magának nem áll szándékában a közlés ellen fellépni, képességeinkhez képest a küzdünk a kérés ellen. A WMF vállalja, hogy amennyiben lehetséges, e-mailben legalább tíz (10) naptári nappal korábban értesíti,miel??tt személyes adatait jogi követelésre válaszul kiadná. Ugyanakkor az értesítést csak akkor tehetjük meg, ha jogilag ebben nem akadályoznak meg, a kérésr??l szóló tájékoztatással nem keletkezik és nem n?? testi sérülés veszélye, és amennyiben megadta számunkra az e-mail címét vagy egyéb aktuális elérhet??ségét. A nyilatkozat semmiben nem korlátozza a jogi ellenvetéseket és védekezést, amelyet harmadik félnek az adatai kiadására szóló kérésével (legyen polgári, b?nügyi vagy közigazgatási jelleg?) szemben alkalmazhat. Azt javasoljuk, haladéktalanul kérjen jogi tanácsot, ha ilyen kérést nyújtanak be önnel kapcsolatban. A szervezet átruházása esetén. Abban a valószín?tlen esetben, ha a WMF tulajdonjogában teljes vagy jelent??s változás állna be, vagy átszervezésen esnénk át (például fúzió, egyesülés vagy felvásárlás), személyes adatai átruházásra kerülhetnek. ??rtesíteni fogjuk a Wikimedia webhelyen és WikimediaAnnounce-L vagy hasonló levelezési listán, legalább harminc (30) naptári nappal korábban, hogy a személyes adatai átruházásra kerülnének vagy másfajta adományozói adatvédelmi nyilatkozat hatálya alá kerülnének. Az ön, a mi és mások védelme érdekében. Ha szükséges, kénytelenek lehetünk személyes adatait felhasználni vagy megosztani a következ?? esetekben: a Felhasználási feltételeink, az Adományozói adatvédelmi nyilatkozat és egyéb Foundation és felhasználói közösségi irányelvek betartatására vagy esetleges megszegésük kivizsgálása céljából; nyomozási célra vagy jogi fenyegetések és eljárások elleni védekezésünkben; azonnali, súlyos testi sérülés vagy halál megakadályozására; a szervezetünk, alkalmazottaink, a felhasználók és a nagyközönség védelmére; továbbá esetleges levélszemét, rosszindulatú programok, csalás, visszaélés, illegális tevékenység , és biztonsági és m?szaki gondok észlelése, megel??zése vagy egyéb módon történ?? felmérése és kezelése céljára. Ennek célja az ??nnel fennálló kapcsolatunk kezelése, jogos érdekeink védelme, illetve törvényi kötelezettségeink teljesítése. Hogyan védjük az adományozói adatait A magas biztonsági szint és a bizalmasság biztosítására a WMF számos fizikai, adminisztratív és m?szaki intézkedést, szabályzatot és eljárást alkalmaz, amelyek személyes és pénzügyi információinak védelmét célozzák az illetéktelen hozzáférés, használat, megváltoztatás, közlés és megsemmisítés ellen. Ugyanakkor tudnia kell, hogy 100%-osan biztonságos tárhely és adatátviteli rendszer nem létezik. ??ppen ezért nem garantálhatjuk, hogy biztonsági protokolljainkat nem fogják feltörni. Mennyi ideig ??rizzük meg az adományozói adatait Miután személyes adatait megadta számunkra, a lehet?? legrövidebb id??tartamig ??rizzük meg, ameddig az a WMF adományozási folyamat karbantartása, megismerése és továbbfejlesztése céljából szükséges, illetve az Egyesült ??llamok törvényei arra köteleznek bennünket. A Wikimedia projektek általános adatmeg??rzési irányelveivel kapcsolatos információt lásd az Adatmeg??rzési irányelvek dokumentumban. Wikimedia társult szervezetei A Wikimedia társult szervezetei (például fejezetek) független szervezetek, akik néha saját önálló támogatásgy?jt?? akciókat is végeznek. A WMF a gy?jtött támogatás egy részét ugyan megkaphatja t??lük, de a szervezeteknek adott adományok feldolgozásában nem vesz részt. A Wikimedia társult szervezeteit a jogi követelményekt??l és egyéb megfontolásoktól függ??en különböz?? adatvédelmi nyilatkozat és gyakorlat jellemzi. Ez a nyilatkozat a számukra nyújtott adományokkal külön nem foglalkozik. Az adományozói adatvédelmi nyilatkozat változásai Id??r??l-id??re szükségessé válhat, hogy módosítsuk ezt a nyilatkozatot, hogy pontosan tükrözze alkalmazott adatgy?jtési és közlési gyakorlatunkat. Ennek jogát fenntartjuk magunknak, az ilyen változásokról kell?? módon és id??ben értesíteni fogjuk. Arra buzdítjuk, hogy rendszeresen tekintse meg az adományozói adatvédelmi nyilatkozatunk legfrissebb változatát. Ha a kés??bbiekben, miután az adatvédelmi nyilatkozatunk újabb változata érvénybe lép és ön továbbra is használja a Wikimedia támogatásgy?jt?? szolgáltatást, az az adományozói adatvédelmi nyilatkozatunk elfogadását jelenti az ön részér??l. Kapcsolatfelvétel A WMF számára fontos, mi az adományozók véleménye a szolgáltatásainkról és a nyilatkozatunkról. Ha a nyilatkozattal vagy az adományozói adatvédelmi nyilatkozat hatálya alatt gy?jtött adatokkal kapcsolatosan bármilyen kérdése vagy javaslata van, kíváncsian várjuk. Küldhet e-mailt a donor@wikimedia.org e-mail címre vagy közvetlenül is kapcsolatba léphet velünk. A Wikimedia projektekre vonatkozó adatvédelmi gyakorlattal kapcsolatban b??vebben tekintse meg a f?? Adatvédelmi nyilatkozatunkat. Ha az Európai Gazdasági Térségben tartózkodik, akkor a személyes adataival kapcsolatos kérdéssel, vagy ha szeretne hozzáférni, frissíteni vagy törölni azokat, képvisel??nkkel elérheti az alábbi e-mail címen: EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.com, vagy levélben: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 ??rország F?? illetékes: Vincent Rezzouk-Hammachi Ha az Egyesült Királyságban tartózkodik, akkor a személyes adataival kapcsolatos kérdéssel, vagy ha szeretne hozzáférni, frissíteni vagy törölni azokat, képvisel??nkkel elérheti az alábbi e-mail címen: UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.com, vagy levélben: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane London EC4A 1JP Egyesült Királyság F?? illetékes: Vincent Rezzouk-Hammachi Az Európai Gazdasági Térség és az Egyesült Királyság képvisel??inkhez csak adatvédelemmel kapcsolatos kérdésekkel lehet fordulni. Attól függ??en, milyen joghatóság alá tartozik, jogában állhat panasszal élni az adott terület vagy ország illetékes felügyel?? hatóságánál is. Az Adományozói adatvédelmi nyilatkozat érvénybe lépésének ideje: 2021. június 25. Korábbi változatok megtalálhatók: Adományozói adatvédelmi nyilatkozat (2019. július) Adományozói adatvédelmi nyilatkozat (2017. február) Adományozói adatvédelmi nyilatkozat (2011. szeptember) Adományozói adatvédelmi nyilatkozat (2011. július) Adományozói adatvédelmi nyilatkozat (2009) Felhívjuk szíves figyelmét, hogy az Adományozói adatvédelmi nyilatkozat eredeti angol változata és a fordítása közötti bármilyen értelmi és értelmezésbeli különbség esetén az eredeti angol változat az irányadó. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/hu&oldid=126435" Categories: Magyar Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:05. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement