Informativa sulla privacy dei donatori di Wikimedia - Wikimedia Foundation Governance Wiki Informativa sulla privacy dei donatori di Wikimedia From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Questa pagina illustra l???informativa sulla privacy dei donatori di Wikimedia Foundation. ?? possibile effettuare una donazione a favore di Wikimedia Foundation accedendo all???indirizzo donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 Benvenuti! 2 Informazioni importanti 3 Definizioni 4 Oggetto della presente Politica 5 Tipologia di dati raccolti 6 Cookie e altre tecnologie di tracciamento 7 Limitazione della raccolta di dati tramite cookie e altre tecnologie di tracciamento 8 Non tenere traccia 9 Utilizzo dei Dati del donatore 10 Fornitura di servizi personalizzati 11 Accesso ai Dati dei donatori 12 Condivisione dei Dati dei donatori 13 Modalità di protezione dei Dati dei donatori 14 Periodo di conservazione dei dati dei donatori 15 Affiliate di Wikimedia 16 Modifiche alla presente Informativa sulla privacy dei donatori 17 Contatti Benvenuti! Benvenuti nella pagina dell???Informativa sulla privacy dei donatori di Wikimedia Foundation. La Wikimedia Foundation (???WMF???) ha adottato la presente informativa al fine di proteggere i diritti di protezione della privacy dei nostri donatori. Siamo consapevoli dell???attenzione che i nostri donatori rivolgono alle modalità di utilizzo e condivisione dei propri dati personali, pertanto, attribuiamo notevole importanza alla loro privacy e alla loro sicurezza. La presente Informativa sulla privacy dei donatori illustra le nostre prassi concernenti la raccolta, l???utilizzo, la conservazione, la protezione e la divulgazione dei dati dei donatori. Leggere con attenzione la presente politica e i Termini di utilizzo. I Dati personali privati dei donatori non saranno in alcun caso venduti, scambiati o affittati. Informazioni importanti L???effettuazione di una donazione a favore di WMF implica l???accettazione da parte del donatore delle operazioni di raccolta, trasferimento, trattamento, conservazione, divulgazione e utilizzo delle proprie informazioni negli Stati Uniti (USA) e in altri Paesi in cui potrebbero essere in vigore leggi in materia di protezione dei dati diverse o meno stringenti rispetto a quelle del proprio Paese in relazione alle finalità indicate nella presente informativa. Qualora il donatore non accetti i termini dell???Informativa sulla privacy dei donatori e i Termini di utilizzo di WMF, lo invitiamo a interrompere immediatamente l???uso dei Servizi di raccolta fondi di Wikimedia (secondo quanto illustrato di seguito). Definizioni I termini ???WMF???, ???noi???, ???nostro??? e ???ci??? si riferiscono tutti a Wikimedia Foundation. I termini ???Informativa sulla privacy dei donatori??? e ???informativa??? indicano il presente documento. L???espressione ???Dati personali??? indica i dati forniti dal donatore o da noi raccolti attraverso i Servizi di raccolta fondi; tali dati identificano o potrebbero essere impiegati per identificare il donatore. Per ulteriori informazioni, vedere Tipologia di dati raccolti. L???espressione ???Servizi di raccolta fondi Wikimedia??? deve essere interpretata come i siti di raccolta fondi di Wikimedia Foundation, quale donate.wikimedia.org, nonché le e-mail relative alla raccolta fondi inviate da WMF e i banner relativi alla raccolta fondi su altri siti di Wikimedia Foundation. Oggetto della presente Politica La presente Informativa sulla privacy dei donatori contempla le operazioni di raccolta, trasferimento, trattamento, archiviazione, divulgazione e uso dei dati raccolti dal donatore durante la procedura di donazione a favore di Wikimedia Foundation e attraverso le sue interazioni con Servizi di raccolta fondi di Wikimedia (???Dati del donatore???). La presente informativa non concerne la raccolta, il trasferimento, il trattamento, l???archiviazione, la divulgazione o l???uso delle informazioni relative all???uso da parte del donatore di altri progetti o funzionalità di WMF, come Wikipedia. Per ulteriori informazioni inerenti alle prassi impiegate da WMF in relazione alla privacy, consultare l???Informativa sulla privacy principale. La presente informativa, inoltre, non si applica a raccolta, trasferimento, trattamento, archiviazione, divulgazione e uso delle informazioni riguardanti il donatore raccolte durante l???elaborazione di una donazione a favore di, o di altre interazioni con, un???affiliata di Wikimedia, ad es., capitolo. Per ulteriori informazioni sulle prassi in materia di privacy di tali aziende, consultare le rispettive informative sulla privacy. Tipologia di dati raccolti In virtù dell???interazione con le nostre pagine di donazione, del versamento di una donazione, della partecipazione a un sondaggio per donatori o dell???invio di feedback relativi alla donazione o, altrimenti, dell???utilizzo da parte del donatore dei Servizi di raccolta fondi Wikimedia, WMF potrebbe raccogliere alcuni Dati personali, quali nome, informazioni di contatto (ossia indirizzo, numero di telefono, indirizzo e-mail, numero di identificazione nazionale), informazioni finanziarie (quale il numero di conto bancario), dettagli del dispositivo (ovvero indirizzo IP, informazioni sull???utente-agente del browser Web), informazioni demografiche (ossia sesso o età) e sui suoi interessi e affiliazioni. Raccogliamo altresì i suddetti Dati personali sui donatori statunitensi attraverso fonti di dominio pubblico e di altre tipo disponibili in commercio. Inoltre, raccogliamo o riceviamo in modo automatico alcuni dati, ovvero: la pagina Web che ha indirizzato il donatore alle nostre pagine di donazione; l???importo della donazione; le pagine richieste e visitate; la data e l???ora di ciascuna richiesta effettuata alle nostre pagine di donazione; commenti e suggerimenti del donatore; la corrispondenza tra il donatore e WMF e altre informazioni forniteci dal donatore. Ci impegniamo a mantenere riservati i dati di carattere personale e non personale dei donatori; in altri termini, non condivideremo tali dati al di fuori di Wikimedia Foundation, fatta eccezione per i casi consentiti dalla presente informativa o in forma anonima. Cookie e altre tecnologie di tracciamento Quando il donatore interagisce con i Servizi di raccolta fondi di Wikimedia, potremmo avvalerci della raccolta automatica dei dati e di altre tecnologie per la memorizzazione in locale dei dati come [foundationsite:wiki/Privacy_policy/Glossary_of_key_terms#Tracking_Pixel|pixel di tracciamento]], JavaScript, cookie e memorizzazione in locale allo scopo di raccogliere determinate informazioni sul dispositivo del donatore. WMF utilizza cookie e altri dati memorizzati in locale per migliorare l???esperienza di donazione. Tali informazioni vengono inoltre utilizzate per creare un ambiente online più sicuro e ottenere una migliore comprensione delle preferenze dei donatori e delle interazioni con i Servizi di raccolta fondi di Wikimedia. Generalmente, i cookie e gli altri dati memorizzati in locale vengono utilizzati allo scopo di: contribuire al funzionamento dei Servizi di raccolta fondi di Wikimedia e fornire contenuti nuovi e di rilievo per il donatore; fornire un???esperienza personalizzata mediante la memorizzazione delle preferenze del donatore, in modo da poterle impiegare nelle successive visite alle pagine dei Servizi di raccolta fondi di Wikimedia; analizzare le prestazioni delle procedure di donazione in modo da comprenderne meglio il funzionamento e migliorarlo per il donatore e per gli altri donatori di WMF e analizzare le interazioni con le e-mail di raccolta fondi, in modo da perfezionare e migliorare la procedura di donazione. Per ulteriori informazioni sull???utilizzo dei cookie e di tecnologie di tracciamento simili, consultare la nostra Informativa sui cookie. Limitazione della raccolta di dati tramite cookie e altre tecnologie di tracciamento Riteniamo che la raccolta di tali dati contribuisca a migliorare l???esperienza di donazione dell???utente; tuttavia, è possibile rimuovere o disabilitare tutti o alcuni cookie mediante le impostazioni del browser. Sebbene non sia un elenco completo, è possibile limitare l???uso dei cookie e altri dati memorizzati localmente sul dispositivo mediante: rimozione o disabilitazione di dati specifici memorizzati in locale nelle impostazioni del browser; utilizzo di un browser in grado di bloccare cookie di terze parti e installazione di eventuali plug-in che blocchino i dati memorizzati in locale. Sebbene le donazioni a favore di WMF tramite i Servizi di raccolta fondi di Wikimedia possano avvenire senza cookie e altri dati memorizzati in locale, si rammenta che la rimozione o la disabilitazione di tali funzionalità potrebbe influire sulla navigazione di questi siti e sulla personalizzazione dell???esperienza utente. Non tenere traccia WMF si impegna a proteggere le informazioni raccolte da tutti i donatori. Non condividiamo tali informazioni con terze parti, tranne nelle circostanze specifiche descritte nella sezione ???Condivisione dei Dati dei donatori??? della presente informativa. Dal momento che le modalità sopra indicate sono quelle impiegate per la protezione di tutti i donatori, non modificheremo il nostro comportamento in caso di risposta a un???indicazione di Non tenere traccia (DNT) di un browser Web. Per informazioni sull???opzione DNT sui siti Wikimedia, accedere alla sezione Domande frequenti sull???informativa sulla privacy di Wikimedia Foundation. Utilizzo dei Dati del donatore Utilizziamo i Dati del donatore che abbiamo raccolto da quest???ultimo per finalità amministrative generali nonché per gestire le procedure di raccolta fondi. Tali categorie includono: fornitura dei Servizi di raccolta fondi di Wikimedia; aggiornamenti sulle prossime attività di raccolta di fondi e di altro tipo di WMF; ringraziamenti per le donazioni; impostazione delle preferenze sulla lingua. Intraprendiamo le suddette attività al fine di gestire i nostri rapporti contrattuali con il donatore e per i nostri legittimi interessi in merito alla gestione dei Servizi di raccolta fondi di Wikimedia. Impieghiamo altresì i Dati del donatore per ottemperare ai vari obblighi spettanti in materia di tenuta dei registri e di informativa. Tali categorie includono: distribuzione delle ricevute di donazione; gestione delle funzionalità di test dei nostri registri interni; conformità ai requisiti fiscali applicabili; notifica alle agenzie governative competenti, ai sensi di quanto stabilito dalla legge vigente; comunicazione delle modifiche sostanziali alla presente informativa e alle politiche correlate. Le attività di cui sopra sono intraprese per garantire la conformità agli obblighi giuridici nonché per soddisfare i legittimi interessi concernenti la gestione delle procedure di donazione. Inoltre, utilizziamo i Dati del donatore che abbiamo raccolto da quest???ultimo allo scopo di migliorare e aggiornare i Servizi di raccolta fondi di Wikimedia. Tali categorie includono: personalizzazione dei contenuti (per ulteriori dettagli, vedere di seguito); comprensione degli interessi dei donatori in WMF; miglioramento delle nostre procedure e delle campagne di raccolta fondi; realizzazione di analisi interne, come ricerche e statistiche; garanzia di una maggiore sicurezza e conduzione di indagini e relazioni sui parametri. Le suddette attività sono intraprese ai fini dei nostri legittimi interessi, come il miglioramento e la protezione delle procedure e delle campagne di raccolta fondi. Laddove il trattamento si basi sul consenso del donatore, quest???ultimo può revocarlo in qualsiasi momento in conformità alla legge vigente. Fornitura di servizi personalizzati Allo scopo di migliorare l???esperienza del donatore con i Servizi di raccolta fondi di Wikimedia, utilizziamo la sua posizione geografica per personalizzare la valuta, il contenuto e la lingua dei nostri banner. In aggiunta, alla luce delle sue interazioni con i banner o i messaggi mostrati in passato, potremmo personalizzare i banner per la raccolta fondi che il donatore visualizza o i messaggi che riceve. Accesso ai Dati dei donatori WMF svolge con attenzione le procedure di trattamento e conservazione dei Dati dei donatori. Qualora desideri richiedere l???accesso, la correzione, l???aggiornamento, la distruzione, la limitazione o l???eliminazione dei propri Dati personali in nostro possesso, il donatore ha la facoltà opporsi al trattamento dei suddetti dati. Inoltre, se desidera richiedere l???invio di una copia elettronica dei suoi Dati personali per la trasmissione a un???altra azienda (nella misura in cui il diritto di portabilità dei dati sia garantito dalla legge applicabile), il donatore è invitato a comunicarcelo all???indirizzo donate@wikimedia.org. A dispetto di ogni ragionevole sforzo compiuto per soddisfare le richieste coerenti con la legge vigente, sussistono determinate situazioni che potrebbero non consentirci di dar seguito alle richieste del donatore (ad es., laddove non sia possibile verificare correttamente l???identità del richiedente ai fini della fornitura dell???accesso ai Dati personali, qualora fossimo tenuti per legge a conservare i dati o nel caso in cui, al momento della richiesta, non fossimo tecnologicamente in grado di modificare o eliminare i dati). Tutte le e-mail inviate relative ai Servizi di raccolta fondi di Wikimedia (ad eccezione delle ricevute o degli avvisi amministrativi) includono una facile opzione per annullare l???iscrizione. Qualora desideri modificare le sue preferenze di comunicazione, il donatore (o un suo rappresentante autorizzato) può comunicarlo a WMF in qualsiasi momento utilizzando l???indirizzo donate@wikimedia.org oppure facendo clic sul collegamento di annullamento dell???iscrizione in un???e-mail inviata da WMF. Condivisione dei Dati dei donatori Siamo consapevoli che i donatori potrebbero desiderare restare anonimi, pertanto ci adoperiamo per soddisfare tali richieste e preservare l???anonimato. Tuttavia, in circostanze limitate di seguito specificate, WMF ha la facoltà di utilizzare e condividere i Dati dei donatori. I Dati personali privati dei donatori non saranno in alcun caso venduti, scambiati o affittati. Autorizzazione del donatore. Con il consenso del donatore, è possibile condividere determinati dati per uno scopo particolare. Ad esempio, possiamo offrire ai donatori la possibilità di associare pubblicamente il loro nome alla propria donazione. Anonimato. Potremmo pubblicare o condividere in forma anonima i Dati dei donatori. Ad esempio, potremmo condividere serie di dati in forma anonima allo scopo di mostrare le tendenze delle donazioni. Commenti e suggerimenti. Potremmo pubblicare in forma anonima qualsiasi commento o suggerimento fornito dai donatori, anche in materiali promozionali. Nella rara eventualità in cui intendessimo pubblicare tali informazioni riconducendole a uno specifico donatore, procederemo esclusivamente previo consenso scritto (anche in formato elettronico) dell???interessato. Società di elaborazione dei pagamenti online. Allo scopo di agevolare le donazioni online, collaboriamo con società di elaborazione dei pagamenti online. In corrispondenza dell???effettuazione di una donazione a favore di WMF tramite i Servizi di raccolta fondi di Wikimedia mediante carta di credito, carta di debito o altri metodi di pagamento online, il donatore trasmette i dati di pagamento direttamente alla società di elaborazione dei pagamenti. Ci adoperiamo al meglio per avvalerci di accordi contrattuali e altri meccanismi per garantire che tali società mantengano la riservatezza dei dati del donatore. Tuttavia, è importante tener presente che WMF non è responsabile delle pratiche sulla privacy di tali società; per ulteriori informazioni sulle relative pratiche, consultare le informative sulla privacy della società di elaborazione dei pagamenti applicabile. Altri fornitori di servizi. Ci avvaliamo di fornitori di servizi o appaltatori di terzi nell???ambito della gestione e della semplificazione dei Servizi di raccolta fondi di Wikimedia, nella gestione delle nostre pagine di donazione oppure nel miglioramento dell???esperienza utente. Alcuni dei nostri fornitori di servizi richiedono la pubblicazione dei collegamenti alle rispettive informative sulla privacy; un elenco dei suddetti fornitori di servizi e dei rispettivi collegamenti alle politiche pertinenti è disponibili in questa pagina. Potremmo concedere a tali fornitori o subappaltatori l???accesso ai dati personali o non personali del donatore, come opportuno affinché possano fornirci i loro servizi o utilizzare i loro strumenti e servizi. Sebbene non sia possibile garantire la protezione della privacy o la sicurezza dei servizi forniti da fornitori terzi, ci adoperiamo al meglio per impiegare accordi contrattuali e altri meccanismi atti a garantire che tali fornitori di servizi o subappaltatori trattino i dati in conformità ai principi della presente informativa e in maniera non meno cautelativa. Motivi legali. In specifiche circostanze rare, coerentemente con il nostro interesse legittimo e/o per ottemperare agli obblighi giuridici spettanti, potremmo accedere, conservare o divulgare alle autorità pubbliche o ad altri soggetti i Dati personali del donatore, qualora ritenessimo tali azioni ragionevolmente necessarie per soddisfare un mandato valido e giuridicamente vincolante, un???ordinanza, un mandato di comparizione, un ordine normativo o di altro tipo giudiziario o amministrativo. Qualora una particolare richiesta di divulgazione delle informazioni su un donatore fosse ritenuta giuridicamente non valida o costituisse un abuso del sistema legale e il donatore interessato non intendesse opporsi a tale richiesta, ci adopereremo al meglio per procedere in tal senso. WMF si impegna a informarne il donatore tramite e-mail con almeno dieci (10) giorni solari, ove possibile, di preavviso prima di divulgare i suoi dati personali in risposta a una richiesta legale. Tuttavia, forniremo tale preavviso unicamente laddove non sia proibito dalla legge, se non vi sia alcuna minaccia credibile alla vita o all???incolumità fisica generata o accresciuta dalla divulgazione della richiesta e se il donatore ha fornito un indirizzo e-mail o altra informazione di contatto aggiornata. Nulla nella presente informativa è inteso a limitare eventuali obiezioni o difese legali a disposizione del donatore nei confronti di una richiesta di terze parti (civile, penale o governativa) relativa alla divulgazione di dati. Qualora si presenti tale richiesta a carico del donatore, lo invitiamo a rivolgersi immediatamente a un legale. Eventuale trasferimento dell???azienda. Nell???eventualità estremamente improbabile che l???intera o sostanzialmente l???intera proprietà di WMF subisca variazioni o sia sottoposta a riorganizzazione (ad es., fusione, unione o acquisizione), i legittimi interessi del donatore nonché i suoi dati personali potrebbero essere oggetto di trasferimento. Il donatore verrà informato tramite i siti Wikimedia e riceverà una notifica su WikimediaAnnounce-L o tramite una mailing list analoga con un preavviso di almeno trenta (30) giorni solari prima del trasferimento dei Dati personali o laddove fossero soggetti a una diversa informativa sulla privacy dei donatori. Tutela di utenti, di WMF o di terzi. Ove necessario, potremmo dover utilizzare o condividere i Dati personali dell???utente al fine di: far valere i nostri diritti o svolgere indagini in merito a potenziali violazioni dei nostri Termini di utilizzo, della presente Informativa sulla privacy dei donatori o di qualsiasi informativa di WMF o basata sulla comunità di utenti; svolgere indagini e difenderci da azioni legali effettive o incombenti; prevenire un danno fisico imminente o grave o il decesso di una persona; proteggere la nostra azienda, i dipendenti, gli appaltatori, gli utenti o il pubblico oppure rilevare, prevenire o in altro modo accertare e rispondere adeguatamente a potenziali spam, malware, frodi, abusi, attività illegali, problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica. Procederemo con tali azioni per gestire il nostro rapporto con il donatore nonché per il nostro legittimo interesse e/o per ottemperare agli obblighi giuridici spettanti. Modalità di protezione dei Dati dei donatori Per garantire un elevato livello di sicurezza e riservatezza, WMF impiega una varietà di misure, politiche e procedure fisiche, amministrative e tecniche per proteggere le informazioni personali e finanziarie dei donatori da accesso, uso, alterazione, divulgazione o distruzione non autorizzati. Tuttavia, si precisa che nessun sistema di archiviazione o trasmissione di dati garantisce una totale sicurezza dei dati. Pertanto, non possiamo garantire che i nostri protocolli di sicurezza non rischino di essere compromessi. Periodo di conservazione dei dati dei donatori Una volta ricevuti i Dati personali del donatore, li conserveremo per la minima durata possibile, compatibilmente con la gestione, la comprensione e il miglioramento della procedura di donazione di WMF e in conformità agli obblighi previsti ai sensi della legge statunitense vigente. Per informazioni sulle politiche generali di Wikimedia in materia di conservazione dei dati sui progetti Wikimedia, consultare le nostre Linee guida sulla conservazione dei dati. Affiliate di Wikimedia Le affiliate di Wikimedia (quali capitoli) sono organizzazioni indipendenti che, talvolta, conducono campagne autonome di raccolta fondi. Sebbene alcune affiliate possono fornire una parte dei fondi raccolti a WMF, quest???ultima non è coinvolta nel processo di elaborazione delle donazioni effettuate a favore di tali aziende. Le affiliate di Wikimedia dispongono di informative e prassi sulla privacy diverse, in base ai requisiti legali locali e ad altre considerazioni. La presente informativa non concerne esplicitamente le donazioni effettuate a loro favore. Modifiche alla presente Informativa sulla privacy dei donatori Occasionalmente, potrebbe rendersi necessario apportare modifiche alla presente informativa al fine di riflettere accuratamente le nostre prassi di raccolta e divulgazione dei dati. Ci riserviamo il diritto di apportare tali modifiche, fornendone opportuna notifica nei modi e nei tempi ragionevolmente possibili. Invitiamo il donatore a prendere periodicamente visione della versione più aggiornata della nostra Informativa sulla privacy dei donatori. L???uso continuato dei Servizi di raccolta fondi di Wikimedia in seguito all???eventuale entrata in vigore di qualsiasi versione successiva della presente Informativa sulla privacy costituisce l???accettazione di tale versione dell???Informativa sulla privacy dei donatori da parte del donatore. Contatti WMF ritiene importanti le opinioni dei donatori in merito ai nostri servizi, politiche e informative. In caso di domande o suggerimenti sulla presente informativa o sulle informazioni raccolte ai sensi dell???Informativa sulla privacy dei donatori, invitiamo il donatore a contattarci tramite e-mail all???indirizzo donor@wikimedia.org o utilizzando direttamente l???opzione contattaci. Per ulteriori informazioni relative alle prassi inerenti alla privacy che regolano i progetti Wikimedia, consultare la nostra Informativa sulla privacy principale. Se il donatore è residente nello Spazio economico europeo e ha domande in merito ai suoi dati personali o desidera richiederne l???accesso, l???aggiornamento o l???eliminazione, può rivolgersi al nostro rappresentante tramite e-mail all???indirizzo EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.com o tramite posta all???indirizzo: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Irlanda Referente principale: Vincent Rezzouk-Hammachi Se il donatore è residente nel Regno Unito e ha domande in merito ai suoi dati personali o desidera richiederne l???accesso, l???aggiornamento o l???eliminazione, può rivolgersi al nostro rappresentante tramite e-mail all???indirizzo UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.com o tramite posta all???indirizzo: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane Londra EC4A 1JP Regno Unito Referente principale: Vincent Rezzouk-Hammachi Il nostro rappresentante per lo Spazio economico europeo e il Regno Unito può essere contattato unicamente per domande relative alla protezione dei dati. A seconda della giurisdizione locale, il donatore potrebbe avere inoltre il diritto di sporgere denuncia presso un???autorità di controllo competente per il Paese o l???area geografica specifici. La presente Informativa sulla privacy dei donatori produce i suoi effetti a decorrere dal 25 giugno 2021. Di seguito possono essere consultate le versioni precedenti: Donor Privacy Policy (June 2019) Informativa sulla privacy dei donatori (febbraio 2017) Informativa sulla privacy dei donatori (settembre 2011) Informativa sulla privacy dei donatori (luglio 2011) Informativa sulla privacy dei donatori (2009) Si noti che, in caso di discrepanze nel significato o nell???interpretazione tra la versione originale in inglese della presente Informativa sulla privacy dei donatori e una sua traduzione, prevarrà la versione originale in lingua inglese. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/it&oldid=126436" Categories: Italiano Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:06. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement