Retningslinjer for personvern for Wikimedia-bidragsytere - Wikimedia Foundation Governance Wiki Retningslinjer for personvern for Wikimedia-bidragsytere From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Denne siden dokumenterer retningslinjene for personvern for Wikimedia Foundations bidragsytere. Du kan gi et bidra til Wikimedia Foundation på donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 Velkommen! 2 Viktig informasjon 3 Definisjoner 4 Hva retningslinjene dekker 5 Hvilken informasjon vi samler inn 6 Informasjonskapsler og annen sporingsteknologi 7 Begrensning av datainnsamling via informasjonskapsler og annen sporingsteknologi 8 Ikke spor 9 Hvordan vi bruker informasjon om bidragsytere 10 Tilby tilpassede tjenester 11 Få tilgang til informasjon om dine bidrag 12 Deling av informasjon om bidragsytere 13 Hvordan vi beskytter informasjonen om dine bidrag 14 Hvor lenge oppbevarer vi informasjonen om bidragene dine 15 Wikimedias datterselskaper 16 Endringer i disse retningslinjene for personvern for bidragsytere 17 Kontakt oss Velkommen! Velkommen til retningslinjene for personvern for Wikimedia Foundations bidragsytere. Wikimedia Foundation ("WMF") har fastsatt disse retningslinjene for å beskytte personvernrettighetene for våre bidragsytere. Vi anerkjenner at våre bidragsytere er svært opptatt av hvordan deres personopplysninger brukes og deles, og vi verdsetter personvernet og sikkerheten for våre bidragsytere. Disse retningslinjene for personvern behandler vår praksis for innsamling, bruk, oppbevaring, beskyttelse og utlevering av opplysninger om bidragsytere. Les disse retningslinjene nøye, sammen med våre vilkår for bruk. Vi vil aldri selge, bytte eller leie bort dine private personopplysninger. Viktig informasjon Ved å donere til WMF, forstår du at bidraget ditt innebærer innsamling, overføring, behandling, lagring, utlevering og bruk av opplysningene dine i, eller til, USA og andre steder som kan ha andre eller mindre strenge lover for databeskyttelse enn ditt land, for de formål som er angitt i disse retningslinjene. Hvis du ikke er enig i vilkårene i retningslinjene for personvern for bidragsytere og WMF sine vilkår for bruk, må du avbryte bruken av Wikimedias innsamlingstjenester (som definert under). Definisjoner "WMF", "oss", "vi", og "våre" refererer til Wikimedia Foundation. ???Retningslinjer for personvern for bidragsytere??? og ???retningslinjer??? refererer til dette dokumentet. "Personopplysninger??? er informasjon du gir oss eller informasjon vi samler inn fra eller om deg gjennom innsamlingstjenestene som identifiserer, eller kan brukes til å identifisere, deg. For mer informasjon, se Hvilken informasjon vi samler inn. ???Wikimedias innsamlingstjenester??? er Wikimedia Foundation innsamlingssider, som donate.wikimedia.org, samt innsamlingsrelaterte e-poster fra WMF og innsamlingsrelaterte faner på andre Wikimedia Foundation-sider. Hva retningslinjene dekker Disse retningslinjene for personvern for bidragsytere dekker innsamling, overføring, behandling, lagring, utlevering og bruk av opplysninger som er samlet inn fra deg i løpet av prosessen med å gi et bidrag til Wikimedia Foundation og gjennom samhandlingen med Wikimedias innsamlingstjenester (???Informasjon om bidragsyter???). Disse retningslinjene dekker ikke innsamling, overføring, behandling, lagring, utlevering eller bruk av opplysningene dine som er relatert til din bruk av andre WMF-prosjekter eller funksjoner, som Wikipedia. For mer informasjon om WMFs personvernpraksis på den måten, se gjennom våre viktigste Personvernregler. Disse retningslinjen dekker heller ikke innsamling, overføring, behandling, lagring, utlevering eller bruk av opplysninger som er samlet inn fra deg i løpet av prosessen med å gi et bidrag til, eller andre samhandlinger du kan ha hatt med, et Wikimedia -datterselskap, som en avdeling. For mer informasjon om personvernpraksisen til disse organisasjonene, se gjennom deres respektive retningslinjer for personvern. Hvilken informasjon vi samler inn Som et resultat av din samhandling med våre innsamlingssider, ved å gi et bidrag, delta i spørreundersøkelser for bidragsytere eller ved å gi tilbakemeldinger relatert til bidrag, eller på annen måte bruke Wikimedias innsamlingstjenester, kan WMF samle inn visse personopplysninger, som navnet ditt, kontaktinformasjon (som adresse, telefonnummer, e-postadresse, ID-nummer eller personnummer), økonomisk informasjon (som bankkontonummer), enhetsdetaljer (som IP-adresse, nettleserinformasjon om brukeragent), demografiske opplysninger (som kjønn eller alder) og informasjon om dine interesser og tilhørighet. Vi samler også inn slike personopplysninger om amerikanske bidragsytere gjennom offentlig tilgjengelige kilder og andre kommersielt tilgjengelige kilder. Vi samler også inn, eller mottar automatisk, noen andre opplysninger, som: nettsiden som henviste deg til donasjonsidene våre beløpet du bidro med hvilken av våre sider du ber om eller besøker datoen og tidspunktet for hver forespørsel du sender til donasjonsidene våre kommentarer og forslag fra deg korrespondanse mellom deg og WMF, og all annen informasjon du gir oss. Vi behandler informasjonen om bidragsyterne konfidensiell, og det betyr at vi ikke kommer til å dele denne informasjonen utenfor Wikimedia Foundation, med mindre det er tillatt av disse retningslinjene eller i en form som ikke kan identifiseres. Informasjonskapsler og annen sporingsteknologi Når du samhandler med Wikimedias innsamlingstjenester, kan vi bruke automatisk datainnsamling og annen lokalt lagret datateknologi som sporingspiksler, JavaScript, informasjonskapsler, og lokal lagringfor å samle inne visse opplysninger om enheten din. WMF bruker informasjonskapsler og annen lokalt lagret data for å bedre din opplevelse av bidraget. Vi bruker også denne informasjonen for å skape et tryggere miljø på nettet og oppnå en bedre forståelse for bidragsinnstillinger og samhandling med Wikimedias innsamlingstjenester. Informasjonskapsler og andre lokalt lagrede data, brukes generelt for å: Hjelpe Wikimedias innsamlingstjenester med å fungere og levere nytt og relevant innhold til deg; Gi deg en personlig opplevelse ved å lagre innstillingene dine så at de kan bruke neste gang du besøker Wikimedias innsamlingstjenester; Analysere ytelsen ved bidragsprosessene, slik at vi bedre kan forstå hvordan de fungerer og forbedre dem for deg og andre bidragsytere hos WMF, og Analysere samhandling med innsamlinger via e-post, slik at vi kan raffinere og forbedre bidragsprosessen. For ytterligere informasjon om bruken av informasjonskapsler og lignende sporingsteknologi, se vår Erklæring om informasjonskapsler. Begrensning av datainnsamling via informasjonskapsler og annen sporingsteknologi Vi tror at innsamling av disse dataene hjelper oss å forbedre din opplevelse av det å gi bidrag; men, du kan fjerne eller deaktivere noen eller alle informasjonskapslene gjennom innstillingene i nettleseren. Selv om det ikke er en uttømmende liste, kan du begrense bruken av informasjonskapsler og andre lokalt lagrede data på enheten din ved å: Fjerne eller deaktivere spesifikke lokalt lagrede data i nettleserens innstillinger; Bruke en nettleser som kan blokkere tredjeparts informasjonskapsler, og Installere et programvaretillegg for å blokkere lokalt lagrede data, dersom det er tilgjengelig. Selv om bidrag til WMF via Wikimedias innsamlingstjenester er mulige uten informasjonskapsler og andre lokalt lagrede data, vær oppmerksom på at du ved å fjerne eller deaktivere disse funksjonene, kan påvirke navigasjonen på disse sidene og den personlige tilpasningen av opplevelsen. Ikke spor WMF er forpliktet til å beskytte informasjonen vi samler inn fra alle våre bidragsytere. Vi deler ikke denne informasjonen med tredjeparter, bortsett fra under spesifikke omstendigheter, som beskrevet i avsnittet om ???Deling av informasjon om bidragsytere???, i disse retningslinjene. Fordi vi beskytter alle bidragsyterne på denne måten, forandrer vi ikke oppførselen vår på grunn av en nettlesers Ikke spor-advarsel. For informasjon om DNT på Wikimedias nettsider, besøk Wikimedia Foundations viktige FAQ for retningslinjer for personvern. Hvordan vi bruker informasjon om bidragsytere Vi bruker informasjon om bidragsytere som er samlet inn fra deg, for generelle administrative formål og for å betjene innsamlingsprosessene våre. Dette inkluderer: administrasjon av Wikimedias innsamlingstjenester; oppdatering om kommende innsamlinger og andre WMF-aktiviteter; takke deg for bidrag, og innstilling av språk. Vi engasjerer oss i de foregående aktivitetene for å håndtere vårt kontraktsmessige forhold til deg og for våre legitime interesser i å administrere Wikimedias innsamlingstjenester. Vi bruker også informasjonen om bidragsytere som er samlet inn fra deg for å oppfylle ulike forpliktelser knyttet til journalføring og rapportering. Dette inkluderer: distribuere kvitteringer for bidrag; opprettholde testegenskapene i våre interne arkiv oppfylle gjeldende skattekrav; rapportere til gjeldende offentlig etater som krevet av gjeldende lov, og kommunisere vesentlige endringer i disse retningslinjene og relaterte retningslinjer. Vi engasjerer oss i de foregående aktivitetene for å håndtere våre juridiske forpliktelser og for våre legitime interesser i å administrere bidragsprosessene våre. Og vi bruker informasjoner om bidragsytere som er samlet inn fra deg for å forbedre og oppdatere Wikimedias innsamlingstjenester. Dette inkluderer: tilpasse innhold (for flere detaljer, se under) forstå bidragsyternes interesser i WMF forbedre våre innsamlingsprosesser og tiltak gjennomføre interne analyser, som forskning og analyse tilby økt sikkerhet, og gjennomføre spørreundersøkelser og metriske rapporter. Vi engasjerer oss i de foregående aktivitetene for våre legitime interesser, som å forbedre og beskytte våre innsamlingsprosesser og tiltak. Der behandlingen er basert på ditt samtykke, kan du trekke tilbake samtykket når som helst, i samsvar med gjeldende lov. Tilby tilpassede tjenester For forbedre opplevelsen ved Wikimedia innsamlingstjenester, bruker vi din geografiske plassering for å tilpasse valuta, innhold og språket på fanene. Vi kan også tilpasse hvilke innsamlingsfaner du ser eller meldinger du mottar, avhengig av dine samhandlinger med tidligere faner eller meldinger. Få tilgang til informasjon om dine bidrag WMF jobber hardt for å behandle og vedlikeholde bidragsinformasjon. Hvis du ønsker å be om tilgang, korrigere, oppdatere, fjerne, begrense eller slette personopplysningene vi har om deg, for å komme med innsigelser overfor vår behandling av slik personlig informasjon, eller hvis du ønsker å be om å motta en elektronisk kopi av personopplysningene med det formål å overføre det til andre organisasjoner (i den grad denne retten til dataoverføring er gitt deg av gjeldende lov), la oss vite det ved å kontakte oss på donate@wikimedia.org. Selv om vi vil gjøre rimelige anstrengelser for å imøtekomme forespørselen din etter gjeldende lov, er det visse situasjoner der vi kanskje ikke kan innvilge forespørselen din (som når vi i tilstrekkelig grad ikke kan bekrefte identiteten din for å kunne gi deg tilgang til personopplysninger, når vi er pålagt ved lov å beholde informasjonen, eller når vi ikke er teknologisk i stand til å forandre eller slette opplysninger på det gitte tidspunktet). Alle e-poster som sendes i tilknytning til Wikimedias innsamlingstjenester (med unntak av kvitteringer eller administrative notater) inkluderer et enkelt alternativ for å avslutte abonnementet. Hvis du ønsker å endre kommunikasjonsinnstillingene dine, kan du (eller en autorisert representant) når som helst gi oss beskjed ved å kontakte oss på donate@wikimedia.org, eller ved å klikke på linken for å avslutte abonnement i en e-post du mottar fra oss. Deling av informasjon om bidragsytere Vi forstår at bidragsytere kan ønske å være anonyme, og vi prøver å respektere slike forespørsler og bevare anonymiteten din. Under begrensede omstendigheter bruker og deler vi imidlertid informasjon om bidragsytere i situasjoner og under forhold som er beskrevet under. Vi vil aldri selge, bytte eller leie bort dine privat personopplysninger. Med din tillatelse. Med ditt samtykke kan vi dele opplysningene dine for et bestemt formål. Vi kan for eksempel gi bidragsytere muligheten til å ha navnet sitt offentlig tilknyttet bidraget. I anonymisert form. Vi kan publisere eller dele anonymisert informasjon om bidragsytere. For eksempel kan vi dele anonymiserte datasett for å vise bidragstrender. Kommentarer og forslag. Vi kan publisere alle kommentarer eller forslag som bidragsyterne gir oss, inkludert i salgsfremmende materiale, i anonymisert form. I de sjeldne tilfellene der vi publiserer slik informasjon med heder til bidragsytere, gjør vi dette kun med ditt skrevne (som kan være elektronisk) samtykke. Behandlere av betaling over nett. For å forenkle donasjoner via nettet, har vi inngått samarbeid med betalingsbehandlere. Når du gir et bidrag til WMF gjennom Wikimedias innsamlingstjenester, enten med kredittkort, betalingskort eller andre metoder for betaling via nettet, overfører du betalingen direkte til betalingsbehandleren. Vi gjør vårt beste for å bruke kontraktsmessige avtaler og andre mekanismer for å sikre at disse behandlerne opprettholder konfidensialiteten til opplysningene dine. Du må imidlertid være oppmerksom på at WMF ikke er ansvarlig for personvernpraksisen til disse behandlerne. Rådfør deg med retningslinjene for personvern til den gjeldende betalingsbehandleren for mer informasjon om deres praksis. Andre tjenestetilbydere. Vi bruker tredjeparts tjenestetilbydere eller leverandører som assisterer oss med organiseringen og tilretteleggingen av Wikimedias innsamlingstjenester, eller som hjelper oss med å drive våre innsamlingsaksjoner eller forbedre din opplevelse av dem. Noen av våre tjenestetilbydere spør oss om å poste lenker til deres personvernregler; en liste av disse tjenestetilbyderne og lenker til deres retningslinjer kan finnes på denne siden. Vi kan gi tilgang til dine personlige eller anonyme opplysninger til disse tilbyderne eller leverandørene ved behov, for at de skal kunne utføre tjenestene for oss eller for å kunne bruke verktøyene og tjenestene deres. Selv om vi ikke kan sikre personvernet eller sikkerheten på tjenester som tilbys av tredjeparts tilbydere, gjør vi vårt beste for å bruke kontraktsmessige avtaler og andre mekanismer for å sikre at disse tjenestetilbyderne eller leverandørene behandler opplysningene dine i samsvar med, og på en måte som ikke er mindre beskyttende enn prinsippene i disse retningslinjene. Av legitime årsaker. I visse sjeldne tilfeller, i samsvar med våre legitime interesser og/eller for å overholde våre juridiske forpliktelser, kan vi gi tilgang til, bevare eller utlevere personopplysningene dine til offentlige myndigheter eller andre personer, hvis vi har grunn til å tro at det er nødvendig for å tilfredsstille en gyldig eller lovlig tvangsfullbyrdelse, stevning, rettskjennelse, lov eller regulering, eller andre juridiske eller administrative kjennelser. Hvis vi tror at en bestemt forespørsel om utlevering av en bidragsyters opplysninger er juridisk ugyldig eller et misbruk av rettssystemet, og at den berørte bidragsyteren ikke har til hensikt å motsette seg utleveringen selv, vil vi gjøre vårt beste for å bekjempe forespørselen. WMF er forpliktet til å varsle deg vi e-post minst ti (10) kalenderdager, når det er mulig, før vi utleverer personopplysningene dine som svar på et juridisk krav. Vi kan imidlertid bare være i stand til å varsle deg hvis vi ikke er lovlig hindret i å kontakt deg, eller at det ikke opprettes eller økes noen troverdig trussel om kroppskade ved å varsle deg om forespørselen, og at du har gitt oss en e-postadresse eller annen aktuell kontaktinformasjon. Ingenting i disse retningslinjene er ment å begrense juridiske innsigelser eller forsvar du måtte ha til en tredjeparts forespørsel (enten den er sivil, kriminell eller statlig) om å utlevere opplysningene dine. Vi anbefaler deg å søke råd fra juridisk rådgiver umiddelbart dersom det kommer en slik forespørsel som involverer deg. Hvis organisasjonen overføres. I ekstremt usannsynlig tilfeller der eierskapet for hele, eller stort sett hele WMF endres, eller vi går gjennom en reorganisering (som fusjon, konsolidering eller oppkjøp), i henhold til vår legitime interesse, kan personopplysningene dine overføres. Vi vil varsle deg via Wikimedias nettsider, og et varsel på WikimediaAnnounce-Leller lignende adresselister, minst tretti (30) kalenderdager før noe personlig informasjon overføres eller blir gjenstand for andre personvernregler for bidragsytere. For å beskytte deg, oss selv eller andre. Dersom det er nødvendig, kan vi bli nødt til å bruke eller dele personopplysninger for å: håndheve eller undersøke potensielle brudd på våre Vilkår for bruk, disse retningslinjene for personvern for bidragsytere, eller noen retningslinjer basert på stiftelses- eller brukerfellesskap; etterforske og forsvare oss selv mot juridiske trusler eller handlinger; hindre overhengende og alvorlig legemsbeskadigelse eller død for en person, beskytte organisasjonen, ansatte, leverandører, brukere, eller publikum, eller oppdage, forhindre, eller på annen måte vurdere og adresser potensiell spam, skadelig programvaren, svindel, misbruk, ulovlig aktivitet og sikkerhetsmessige eller tekniske bekymringer. Vi gjør dette for å håndtere vårt forhold til deg, i henhold til våre legitime interesser og eller for å overholde vår juridiske forpliktelser. Hvordan vi beskytter informasjonen om dine bidrag For sikre et høyt nivå av sikkerhet og konfidensialitet, benytter WMF en rekke fysiske, administrative og tekniske tiltak, retningslinjer og prosedyrer for å beskytte din personlige og økonomiske informasjon fra uautorisert tilgang, bruk, endring, utlevering eller ødeleggelse. Du bør imidlertid være oppmerksom på at ingen lagringssystemer eller dataoverføringer er 100 % sikre. Derfor kan vi ikke garantere at våre sikkerhetsprotokoller ikke blir kompromittert. Hvor lenge oppbevarer vi informasjonen om bidragene dine Når vi mottar personopplysninger fra deg, oppbevarer vi dem i den kortest mulige perioden som er i samsvar med vedlikehold, forståelse og forbedring av WMFs bidrags-prosess, og våre forpliktelser i henhold til gjeldende lov. For informasjon om Wikimedias generelle retningslinjer for datalagring for Wikimedia-prosjekter, se våre Retningslinjer for datalagring. Wikimedias datterselskaper Wikimedias datterselskaper (som avdelinger) er avhengige organisasjoner, som noen ganger driver sine egne innsamlingsaksjoner. Mens noen datterselskaper gir deler av midlene de samler inn til WMF, er ikke WMF involvert i å behandle donasjoner gitt til disse organisasjonene. Wikimedias datterselskaper har forskjellige retningslinjer for praksiser avhengig av lokale, juridiske krav og andre hensyn. Disse retningslinjene dekker ikke eksplisitt donasjoner gitt til dem. Endringer i disse retningslinjene for personvern for bidragsytere Fra tid til annen kan det være nødvendig å endre disse retningslinjene for nøyaktig å kunne å gjenspeile vår praksis for innsamling og utlevering. Vi forbeholder oss retten til å gjøre dette, og vi vil gi beskjed om slike endringer på en rimelig måte og i god tid. Vi oppfordrer deg til å gå gjennom den sist oppdaterte versjonen av retningslinjene for personvern for bidragsytere jevnlig. Din fortsatte bruk av Wikimedias innsamlingstjenester etter en hvilken som helst ikrafttredelsesdato for en etterfølgende versjon av disse retningslinjene for personvern, viser aksept for den versjonen av retningslinjene for personvern for bidragsytere fra din side. Kontakt oss WMF setter pris på hva våre bidragsytere har å si os om våre tjenester og retningslinjer. Hvis du har spørsmål eller forslag til disse retningslinjene, eller informasjonen som er samlet under retningslinjer for personvern for bidragsytere, vil vi høre fra deg. Send oss en e-post på donor@wikimedia.org eller kontakt oss direkte. For mer informasjon om praksisen rundt retningslinjene som styrer Wikimedia-prosjektene, gå gjennom våre viktigsteRetningslinjer. Dersom du befinner deg i Det europeiske økonomiske området (E??S) og har spørsmål om personopplysningene dine eller ønsker å be om tilgang, oppdatering eller sletting av dem, kan du kontakte vår representant via e-post på EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.com, eller via post på: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Ireland Viktigste kontaktpunkt: Vincent Rezzouk-Hammachi Hvis du er en enkeltperson som befinner deg i Storbritannia, og har spørsmål om personopplysningene dine eller ønsker å be om tilgang, oppdatering eller sletting av dem, kan du kontakte vår representant via e-post på UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.com, eller via post på: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane London EC4A 1JP United Kingdom Viktigste kontaktpunkt: Vincent Rezzouk-Hammachi Vår representant i E??S og Storbritannia kan bare kontaktes i sammenheng med databeskyttelse. Avhenging av din jurisdiksjon, kan du også ha rett til å levere inn en klage til en tilsynsmyndighet som er kompetent for ditt land eller region. Disse retningslinjene for personvern for bidragsytere trådte i kraft den 25. juni 2021. Tidligere versjoner finnes under: Retningslinjer for personvern for bidragsytere (April 2019) Retningslinjer for personvern (februar 2017) Retningslinjer for personvern (februar 2017) Retningslinjer for personvern (september 2011) Retningslinjer for personvern (2009) Vær oppmerksom på at i tilfelle det er forskjell i betydning eller tolkning mellom den originale engelske versjonen av disse retningslinjene for personvern for bidragsytere og en oversettelse, har den originale engelske versjonen forrang. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/nb&oldid=126439" Categories: Norsk (bokmål) Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:08. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement