Het Privacybeleid voor donateurs van Wikimedia - Wikimedia Foundation Governance Wiki Het Privacybeleid voor donateurs van Wikimedia From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Heze pagina beschrijft het Privacybeleid voor donateurs van de Wikimedia Foundation. U kunt een donatie overmaken aan de Wikimedia Foundation via donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 Welkom! 2 Belangrijke informatie 3 Definities 4 Bereik van dit beleid 5 Welke informatie we verzamelen 6 Cookies en andere trackingtechnologieën 7 Beperking van gegevensverzameling door cookies en andere trackingtechnologieën 8 Niet tracken 9 Hoe wij donateurinformatie gebruiken 10 Aangepaste diensten verlenen 11 Toegang tot uw donateurinformatie 12 Het delen van donateurinformatie 13 Hoe wij uw donateurinformatie beschermen 14 Hoe lang we uw donateurinformatie bewaren 15 Aan Wikimedia gelieerde organisaties 16 Wijzigingen in dit Privacybeleid voor donateurs 17 Contact Welkom! Welkom bij het Privacybeleid voor donateurs van de Wikimedia Foundation. De Wikimedia Foundation ("WMF") heeft dit beleid geïmplementeerd om de privacyrechten van onze donateurs te beschermen. We erkennen dat onze donateurs veel waarde hechten aan de manier waarop hun persoonlijke informatie wordt gebruikt en gedeeld, en we dragen hun privacy en veiligheid hoog in het vaandel. Dit Privacybeleid voor donateurs behandelt onze praktijken voor het verzamelen, gebruiken, onderhouden, beschermen en openbaar maken van donateurinformatie. Lees dit beleid zorgvuldig door, samen met onze Gebruiksvoorwaarden. Wij zullen uw niet-openbare persoonlijke informatie nooit verkopen, verhandelen of verhuren. Belangrijke informatie Door te doneren aan de WMF, stemt u in met de verzameling, overdracht, verwerking, opslag, openbaarmaking en het gebruik van uw informatie in of naar de Verenigde Staten ("VS") en andere locaties die mogelijk andere of minder strenge gegevensbeschermingswetten hebben dan uw land, voor de doeleinden vermeld in dit beleid. Als u het niet eens bent met de voorwaarden van het Privacybeleid voor donateurs en de WMF-gebruiksvoorwaarden, stop dan onmiddellijk met het gebruik van Wikimedia fondsenwervingsdiensten (zoals hieronder wordt gedefinieerd). Definities "WMF", "ons", "wij", "we" en "onze" verwijzen naar de Wikimedia Foundation. "Privacybeleid voor donateurs" en "Beleid" verwijzen beiden naar dit document. "Persoonlijke informatie" is informatie, die u ons verstrekt of informatie die wij van u verzamelen via de fondsenwervingsdiensten, die u identificeert of die gebruikt kan worden om u te identificeren. Zie voor meer informatie Welke informatie we verzamelen. "Wikimedia fondsenwervingsdiensten" zijn fondsenwervingssites van de Wikimedia Foundation, zoals donate.wikimedia.org, evenals fondsenwervings-e-mails van de WMF en fondsenwervingsgerelateerde banners op andere Wikimedia Foundation-sites. Bereik van dit beleid Dit Privacybeleid voor donateurs heeft betrekking op de verzameling, overdracht, verwerking, opslag, openbaarmaking en het gebruik van informatie die van u verzameld werd op het moment dat u een donatie gedaan heeft aan de Wikimedia Foundation en tijdens uw interacties met de Wikimedia fondsenwervingsdiensten ("donateurinformatie"). Dit beleid heeft geen betrekking op de verzameling, overdracht, verwerking, opslag, openbaarmaking of het gebruik van uw informatie met betrekking tot uw gebruik van andere WMF-projecten of -functies, zoals Wikipedia. Raadpleeg ons belangrijkste Privacybeleid voor meer informatie over de bredere privacypraktijken van de WMF. Dit beleid heeft ook geen betrekking op de verzameling, overdracht, verwerking, opslag, openbaarmaking en het gebruik van informatie die van u verzameld werd tijdens het maken van een donatie aan, of andere interacties die u mogelijk hebt met een aan Wikimedia gelieerde organisatie, zoals een plaatselijke afdeling. Raadpleeg hun respectievelijke privacybeleid voor meer informatie over de privacypraktijken van dergelijke organisaties. Welke informatie we verzamelen Als gevolg van uw gebruik van de Wikimedia fondsenwervingsdiensten verzamelen we bepaalde of alle van de volgende soorten persoonlijke informatie van u: uw naam, contactgegevens (zoals adres, telefoonnummer, e-mailadres, wachtwoord, identificatienummer op door de overheid uitgegeven identiteitsbewijs), financiële informatie (zoals bankrekeningnummer), apparaatgegevens (zoals IP-adres, webbrowser user-agent-informatie), demografische gegevens (zoals geslacht of leeftijd) en informatie over uw interesses en voorkeuren. We kunnen ook dergelijke persoonlijke informatie over Amerikaanse donateurs verzamelen via openbaar beschikbare bronnen en andere commercieel beschikbare bronnen. We verzamelen ofwel ontvangen automatisch ook bepaalde andere informatie, zoals: de webpagina die u naar onze donatiepagina's heeft verwezen; het bedrag dat u hebt gedoneerd; welke van onze pagina's u opvraagt ??????en bezoekt; de datum en tijd van elke aanvraag die u op onze donatiepagina's plaatst; uw opmerkingen en suggesties; correspondentie tussen u en de WMF; en enige andere informatie die u ons verstrekt We houden donateurinformatie vertrouwelijk, wat betekent dat we deze informatie niet zullen delen buiten de Wikimedia Foundation, behalve zoals wordt toegestaan ??????door dit beleid of in geanonimiseerde vorm. Cookies en andere trackingtechnologieën Tijdens uw interactie met de Wikimedia fondsenwervingsdiensten kunnen we automatische gegevensverzameling en andere lokaal opgeslagen gegevenstechnologieën zoals trackingpixels, JavaScript, cookies en lokale opslag gebruiken om bepaalde informatie over uw apparaat te verzamelen. De WMF gebruikt cookies en andere lokaal opgeslagen gegevens om uw donatie-ervaring te verbeteren. We gebruiken deze informatie ook om een ??????veiliger online omgeving te creëren en om een ??????beter begrip te krijgen van donateurvoorkeuren en -interacties met de Wikimedia fondsenwervingsdiensten. Over het algemeen worden cookies en andere lokaal opgeslagen gegevens gebruikt om: de Wikimedia fondsenwervingsdienstfunctie te helpen en nieuwe en relevante content aan u te leveren; u een gepersonaliseerde ervaring aan te bieden door uw voorkeuren op te slaan, zodat ze kunnen worden gebruikt de volgende keer dat u de Wikimedia fondsenwervingsdiensten bezoekt; de prestaties van donatieprocessen te analyseren, zodat we beter kunnen begrijpen hoe ze werken en deze kunnen verbeteren voor u en andere WMF-donateurs; en interacties met e-mails over fondsenwerving te analyseren, zodat we het donatieproces kunnen verfijnen en verbeteren. Raadpleeg onze Cookieverklaring voor meer informatie over het gebruik van cookies en soortgelijke trackingtechnologieën. Beperking van gegevensverzameling door cookies en andere trackingtechnologieën Wij zijn van mening dat het verzamelen van deze gegevens helpt om uw donatie-ervaring te verbeteren; u kunt echter sommige of alle cookies verwijderen of uitschakelen via uw browserinstellingen. Hoewel het geen volledige lijst is, kunt u het gebruik van cookies en andere lokaal opgeslagen gegevens op uw apparaat beperken door: specifieke lokaal opgeslagen gegevens te verwijderen of uit te schakelen in de instellingen van uw browser; een browser te gebruiken die cookies van derden kan blokkeren; een plug-in te installeren om lokaal opgeslagen gegevens te blokkeren, indien beschikbaar. Hoewel donaties aan de WMF via de Wikimedia fondsenwervingsdiensten mogelijk zijn zonder cookies en andere lokaal opgeslagen gegevens, moet u er rekening mee houden dat het verwijderen of uitschakelen van deze functies uw navigatie op deze sites en de personalisering van uw ervaring kan beïnvloeden. Niet tracken De WMF doet er alles aan om de informatie die we van al onze donateurs verzamelen te beschermen. We delen deze informatie niet met derden, behalve onder de specifieke omstandigheden die worden beschreven in de paragraaf "Delen van donateurinformatie" van dit beleid. Omdat we alle donateurs op deze manier beschermen, veranderen we ons gedrag niet in antwoord op het signaal Niet tracken van een webbrowser. Bezoek voor informatie over DNT (niet tracken) de belangrijkste Wikimedia Foundation Privacybeleid FAQ. Hoe wij donateurinformatie gebruiken We gebruiken de informatie die we van u hebben verzameld voor algemene administratieve doeleinden en om onze fondsenwervingsprocessen uit te voeren. Dit omvat: beheer van de Wikimedia fondsenwervingsdiensten; u op de hoogte houden van aankomende fondsenwerving en andere WMF-activiteiten; u bedanken voor uw donatie; en taalvoorkeuren instellen. Wij doen de voorgaande activiteiten om onze contractuele relatie met u te beheren en voor onze legitieme belangen bij het beheer van de Wikimedia fondsenwervingsdiensten. We gebruiken de informatie die we van u hebben verzameld ook om te voldoen aan verschillende verplichtingen met betrekking tot archivering en rapportage. Dit omvat: distributie van ontvangstbewijzen van donaties; behoud van onze interne testfuncties voor records; voldoen aan de toepasselijke belastingvereisten; rapportage aan toepasselijke overheidsinstanties zoals vereist door de desbetreffende wetgeving; en het communiceren van inhoudelijke wijzigingen aan dit beleid en aanverwant beleid. We doen de voorgaande activiteiten om te voldoen aan onze wettelijke verplichtingen en voor onze legitieme belangen bij het beheer van onze donatieprocessen. En, we gebruiken de informatie die we van u hebben verzameld om de Wikimedia fondsenwervingsdiensten te verbeteren en bij te werken. Dit omvat: aanpassing van inhoud (zie voor meer details hieronder) een begrip krijgen van de belangstelling van donateurs voor de WMF; verbetering van onze fondsenwervingsprocessen en -inspanningen; uitvoer van interne analyses, zoals onderzoek en analyse; aanbieden van een betere beveiliging; en uitvoeren van enquêtes en metrische rapporten. We doen de voorgaande activiteiten in het kader van onze legitieme belangen, zoals het verbeteren en beschermen van onze fondsenwervingsprocessen en -inspanningen. Wanneer verwerking plaats vindt op basis van uw instemming, kunt u uw instemming te allen tijde intrekken onder de toepasselijke wetgeving. Aangepaste diensten verlenen Om uw ervaring met Wikimedia fondsenwervingsdiensten te vergroten, gebruiken we uw geografische locatie om de munteenheid, inhoud en taal van onze banners aan te passen. We kunnen ook aanpassen welke fondsenwerving-banners uw ziet of berichten u ontvangt, afhankelijk van uw interacties met banners of berichten uit het verleden. Toegang tot uw donateurinformatie WMF werkt hard om donateurinformatie nauwkeurig te verwerken en te behouden. Als u wilt verzoeken om toegang tot, corrigeren, bijwerken, onderdrukken, beperken of verwijderen van de persoonlijke informatie die we over u hebben, of bezwaar wenst te maken tegen onze verwerking van dergelijke persoonlijke informatie, of als u een verzoek wilt indienen om een ??????elektronische kopie van uw persoonlijke informatie te ontvangen met het oog op doorzending ervan naar een andere organisatie (voor zover dit recht op gegevensoverdracht door de toepasselijke wetgeving aan u wordt toegekend), kunt u dit ons laten weten door contact met ons op te nemen via donate@wikimedia.org. Hoewel we redelijke inspanningen zullen leveren om aan uw verzoek te voldoen, zijn er bepaalde situaties waarin we uw verzoek niet kunnen inwilligen (bijvoorbeeld wanneer we uw identiteit niet voldoende kunnen verifiëren om u toegang te geven tot persoonlijke informatie, wanneer we wettelijk verplicht zijn om informatie te bewaren, of wanneer we technologisch niet in staat zijn om informatie te wijzigen of te verwijderen). Alle e-mails die worden verzonden met betrekking tot Wikimedia fondsenwervingsdiensten (met uitzondering van ontvangstbewijzen of administratieve kennisgevingen) bevatten een eenvoudige optie om u af te melden. Als u uw communicatievoorkeuren wenst te wijzigen, kunt u ons (of een gemachtigde vertegenwoordiger) dit laten weten door op elk gewenst moment contact met ons op te nemen via donate@wikimedia.org of door op de link voor het uitschrijven te klikken in de e-mails die u van ons ontvangt. Het delen van donateurinformatie We begrijpen dat donateurs anoniem willen blijven en we streven ernaar om dergelijke verzoeken te honoreren en uw anonimiteit te bewaren. In beperkte omstandigheden kunnen we donateurinformatie delen in de situaties en onder de voorwaarden die hieronder worden beschreven. Wij zullen uw niet-openbare persoonlijke informatie nooit verkopen, verhandelen of verhuren. Met uw toestemming. Met uw toestemming kunnen we uw informatie voor een bepaald doel delen. We kunnen donateurs bijvoorbeeld de optie geven om hun naam publiekelijk te laten associëren met hun donatie. In geanonimiseerde vorm. We kunnen geanonimiseerde donateurinformatie publiceren of delen. We kunnen bijvoorbeeld geanonimiseerde gegevenssets delen om donatietrends aan te tonen. Opmerkingen en suggesties. We kunnen eventuele opmerkingen of suggesties die donateurs ons geven, ook in anonieme vorm in promotiemateriaal publiceren. In het zeldzame geval dat we dergelijke informatie wel publiceren in niet-anonieme vorm, zullen we dit alleen doen met uw schriftelijke (eventueel elektronische) toestemming. Online betalingsverwerkers Om online donaties te vergemakkelijken, werken we samen met betalingsverwerkers. Wanneer u een donatie doet aan WMF via de Wikimedia Fondsenwervingsdiensten, of dit nu met een creditcard, betaalkaart of een andere manier van online betalen is, stuurt u uw betalingsgegevens rechtstreeks naar de betalingsverwerker. We doen ons best om contractuele overeenkomsten en andere mechanismen te gebruiken om ervoor te zorgen dat deze verwerkers de vertrouwelijkheid van uw gegevens handhaven. Houd er echter rekening mee dat WMF niet verantwoordelijk is voor de privacypraktijken van deze verwerkers; raadpleeg het privacybeleid van de betreffende betalingsverwerker voor meer informatie over zijn praktijken. Andere dienstverleners. We maken gebruik van externe dienstverleners of uitvoerders die helpen met de organisatie en facilitering van de Wikimedia Fondsenwervingsdiensten, of die helpen onze donatiepagina's te beheren of uw ervaring met hen te verbeteren. Sommige van onze dienstverleners vragen ons links te posten naar hun privacybeleid; een lijst van deze dienstverleners en links naar hun respectievelijke beleid kunt u vinden op deze pagina. We kunnen deze dienstverleners of uitvoerders toegang tot uw persoonlijke of niet-persoonlijke informatie geven als dat nodig is in het kader van de uitvoering van hun diensten voor ons of om hun tools en diensten te gebruiken. Hoewel we de privacy of veiligheid van diensten van derden niet kunnen garanderen, doen we ons best om contractuele overeenkomsten en andere mechanismen te gebruiken om ervoor te zorgen dat deze dienstverleners of uitvoerders uw informatie behandelen in overeenstemming met, en op een manier die niet minder beschermend is dan, de principes van dit beleid. Om juridische redenen. In bepaalde zeldzame gevallen kunnen wij toegang krijgen tot uw persoonlijke informatie, deze bewaren of openbaar maken als wij redelijkerwijs geloven dat dit noodzakelijk is om te voldoen aan een geldig en wettelijk afdwingbaar bevel, een dagvaarding, een beslissing van de rechtbank, wet- of regelgeving, of een ander gerechtelijk of administratief bevel. Als wij van mening zijn dat een bepaald verzoek om openbaarmaking van donateurinformatie juridisch ongeldig is of een misbruik van het rechtssysteem is, en de betrokken donateur zelf niet van plan is zelf tegen de openbaarmaking bezwaar te maken, zullen wij ons best doen om het verzoek tegen te gaan. WMF verbindt zich ertoe om u, indien mogelijk, via e-mail ten minste tien (10) kalenderdagen op de hoogte te stellen voordat wij uw persoonlijke informatie vrijgeven in antwoord op een wettelijke eis. Het is echter mogelijk dat wij u hiervan alleen op de hoogte kunnen stellen als wij niet wettelijk worden weerhouden om contact met u op te nemen, als er geen geloofwaardige dreiging voor lichamelijk letsel bestaat die is ontstaan of toeneemt door u op de hoogte te stellen van het verzoek, en als u ons een e-mailadres of andere actuele contactgegevens hebt verstrekt. Niets in dit beleid is bedoeld om eventuele juridische bezwaren of verweermiddelen te beperken die u hebt als antwoord op een verzoek van een derde partij (civiel, strafrechtelijk of van de overheid) om uw informatie bekend te maken. Wij raden u aan om onmiddellijk juridisch advies in te winnen in het geval u geviseerd wordt door een dergelijk verzoek. Als de organisatie wordt overgedragen. In het uiterst onwaarschijnlijke geval dat de WMF volledig of gedeeltelijk van eigenaar verandert of in het geval we een reorganisatie doormaken (zoals een fusie, consolidatie of overname), kan uw persoonlijke informatie worden overgedragen. Wij zullen u ten minste dertig (30) kalenderdagen voordat persoonlijke informatie wordt overgedragen of wordt onderworpen aan een ander privacybeleid van de donateur op de hoogte stellen via de Wikimedia-sites, en via een kennisgeving op WikimediaAnnounce-L of een soortgelijke mailinglijst. Om u, onszelf of anderen te beschermen. Indien nodig, moeten we mogelijk uw persoonlijke informatie gebruiken of delen om: mogelijke schendingen van onze Gebruiksvoorwaarden, dit Privacybeleid voor donateurs of een op de Foundation of op de gebruikerscommunity gebaseerd beleid af te dwingen of te onderzoeken; juridische dreigingen of acties te onderzoeken en ons er tegen te verdedigen; dreigend en ernstig lichamelijk letsel of de dood van een persoon te voorkomen; onze organisatie, werknemers, aannemers, gebruikers of het publiek te beschermen; of potentiële spam, malware, fraude, misbruik, onwettige activiteiten en beveiligingsproblemen of technische problemen te detecteren, voorkomen of anderszins te beoordelen en aan te pakken. Dit doen wij om onze relatie met u te onderhouden, ons legitieme belang na te steven en/of te voldoen aan onze wettelijke verplichtingen. Hoe wij uw donateurinformatie beschermen Om een ??????hoog niveau van beveiliging en vertrouwelijkheid te garanderen, gebruikt de WMF een verscheidenheid aan fysieke, administratieve en technische maatregelen, beleidsmaatregelen en procedures om uw persoonlijke en financiële informatie te beschermen tegen ongeoorloofde toegang, gebruik, wijziging, openbaarmaking of vernietiging. Houd er echter rekening mee dat geen enkel opslagsysteem of geen enkele vorm van gegevensoverdracht 100% veilig is. Daarom kunnen we niet garanderen dat onze beveiligingsprotocollen niet worden aangetast. Hoe lang we uw donateurinformatie bewaren Zodra we persoonlijke informatie van u hebben ontvangen, bewaren we deze voor de kortst mogelijke periode die consistent is met het behoud, het begrip en de verbetering van het donatieproces van de WMF en onze verplichtingen onder de toepasselijke wetgeving. Zie onze Richtlijnen voor gegevensopslag voor informatie over Wikimedia???s algemene beleid voor het bewaren van gegevens op Wikimedia-projecten. Aan Wikimedia gelieerde organisaties Aan Wikimedia gelieerde organisaties (zoals plaatselijke afdelingen) zijn onafhankelijke organisaties, die soms hun eigen fondsenwervingsinspanningen leveren. Sommige gelieerde organisaties kunnen een deel van het geld dat ze inzamelen aan WMF geven, maar WMF is niet betrokken bij het verwerken van donaties aan deze organisaties. Aan Wikimedia gelieerde organisaties hebben verschillende privacyrichtlijnen en -praktijken afhankelijk van lokale wettelijke vereisten en andere overwegingen. Dit beleid dekt niet expliciet de donaties die aan dergelijke organisaties gedaan worden. Wijzigingen in dit Privacybeleid voor donateurs Van tijd tot tijd kan het nodig zijn dit beleid te wijzigen teneinde een accuraat beeld te geven van onze methoden voor het verzamelen en vrijgeven van gegevens. We behouden ons het recht voor om dit te doen, en we zullen dergelijke wijzigingen op een redelijke manier en op een redelijk tijdstip bekendmaken. We moedigen u aan om regelmatig de meest actuele versie van ons Privacybeleid voor donateurs na te lezen. Uw voortdurende gebruik van de Wikimedia fondsenwervingsdiensten nadat een nieuwe versie van dit Privacybeleid van kracht wordt, betekent dat u die versie van het Privacybeleid voor donateurs aanvaardt. Contact De WMF waardeert wat onze donateurs te zeggen hebben over onze diensten en ons beleid. Als u vragen of suggesties hebt over dit beleid of de informatie die is verzameld onder het Privacybeleid voor donateurs, dan willen wij dat graag van u horen. Stuur ons een e-mail via donor@wikimedia.org of neem direct contact met ons op. Raadpleeg ons belangrijkste Privacybeleid voor meer informatie over de privacypraktijken die van toepassing zijn op de Wikimedia-projecten. Als u zich in de Europese Economische Ruimte bevindt en vragen hebt over uw persoonlijke gegevens of toegang wilt aanvragen, bijwerken of verwijderen, kunt u contact opnemen met onze vertegenwoordiger per e-mail via EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.comof per post via: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Ierland Belangrijkste contact: Vincent Rezzouk-Hammachi Als u een individueel persoon bent die zich in het Verenigd Koninkrijk bevindt en vragen hebt over uw persoonlijke gegevens of toegang wilt aanvragen, bijwerken of verwijderen, kunt u contact opnemen met onze vertegenwoordiger per e-mail via UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.comof per post via: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane London EC4A 1JP Verenigd Koninkrijk Belangrijkste contact: Vincent Rezzouk-Hammachi U kunt uitsluitend contact opnemen met onze Vertegenwoordiger Europese Economische Ruimte of Verenigd Koninkrijk met betrekking tot gegevensbescherming. Afhankelijk van uw rechtsgebied heeft u mogelijk ook het recht om een ??????klacht in te dienen bij een toezichthoudende autoriteit die bevoegd is voor uw land of regio. Dit Privacybeleid voor donateurs werd van kracht op 25 juni 2021. Eerdere versies zijn hieronder te vinden: Privacybeleid voor donateurs (juni 2019) Privacybeleid voor donateurs (februari 2017) Privacybeleid voor donateurs (september 2011) Privacybeleid voor donateurs (juli 2011) Privacybeleid voor donateurs (2009) Houd er rekening mee dat in het geval van verschillen in betekenis of interpretatie tussen de oorspronkelijke Engelse versie van dit Privacybeleid voor donateurs en een vertaling, de oorspronkelijke Engelse versie voorrang heeft. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/nl&oldid=126440" Categories: Nederlands Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:08. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement