Polityka prywatno??ci darczy??ców Wikimedia - Wikimedia Foundation Governance Wiki Polityka prywatno??ci darczy??ców Wikimedia From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Na tej stronie przedstawiono Polityk?? prywatno??ci darczy??ców Wikimedia Foundation. Darowizn?? na rzecz Wikimedia Foundation mo?na przekaza?? na stronie donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 Witamy! 2 Istotne informacje 3 Definicje 4 Zakres Polityki 5 Jakie dane gromadzimy 6 Pliki cookies i inne technologie ??ledz??ce 7 Ograniczenie gromadzenia danych przez pliki cookie i inne technologie ??ledz??ce 8 Sygna??y ??ledzenia 9 W jaki sposób wykorzystujemy Dane darczy??ców 10 Us??ugi dopasowane do potrzeb u?ytkownika 11 Dost??p do swoich danych osobowych 12 Ujawnianie Danych darczy??cy 13 Sposób ochrony Danych osobowych darczy??cy 14 Okres przechowywania Danych osobowych darczy??cy 15 Podmioty stowarzyszone Wikimedia 16 Zmiany w niniejszej Polityce prywatno??ci darczy??ców 17 Kontakt z Fundacj?? Witamy! Witamy na stronie Polityki prywatno??ci darczy??ców Wikimedia Foundation. Wikimedia Foundation (???WMF???) wprowadzi??a niniejsz?? polityk?? w celu ochrony praw do prywatno??ci jej darczy??ców. WMF zdaje sobie spraw??, ?e darczy??cy przywi??zuj?? bardzo du??? wag?? do tego, w jaki sposób s?? wykorzystywane i udost??pniane ich dane osobowe, oraz ceni ich prywatno???? i bezpiecze??stwo. Polityka prywatno??ci darczy??ców opisuje sposoby gromadzenia, wykorzystywania, przechowywania, ochrony i ujawniania ich danych. Prosimy o uwa?ne zapoznanie si?? z niniejsz?? Polityk?? oraz regulaminem. WMF nigdy nie sprzeda, nie przeka?e ani nie udost??pni za op??at?? prywatnych danych osobowych darczy??ców. Istotne informacje Przekazuj??c darowizn?? na rzecz fundacji WMF, darczy??ca przyjmuje do wiadomo??ci, ?e oznacza to zgod?? na gromadzenie, przekazywanie, przetwarzanie, przechowywanie, ujawnianie i wykorzystywanie swoich danych na terenie Stanów Zjednoczonych (USA) oraz innych pa??stw, w których mog?? obowi??zywa?? inne lub mniej restrykcyjne przepisy dotycz??ce ochrony danych ni? w jego kraju, do celów okre??lonych w niniejszej polityce. Je?eli darczy??ca nie akceptuje warunków Polityki prywatno??ci darczy??ców lub regulaminu WMF, powinien natychmiast zaprzesta?? korzystania z Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia (okre??lonych poni?ej). Definicje ???WMF??? lub ???Fundacja??? oznacza fundacj?? Wikimedia Foundation. ???Polityka prywatno??ci darczy??ców??? lub ???Polityka??? oznacza niniejszy dokument. ???Dane osobowe??? to dane przekazane Fundacji przez darczy??c?? lub jego dotycz??ce, a zgromadzone przez Fundacj?? za po??rednictwem Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia, które umo?liwiaj?? ustalenie to?samo??ci darczy??cy lub mog?? by?? w tym celu wykorzystane. Wi??cej informacji na ten temat dost??pnych jest w punkcie Jakie dane osobowe gromadzimy. ???Us??ugi pozyskiwania funduszy przez Wikimedia??? to strony internetowe Wikimedia Foundation s??u???ce do pozyskiwania funduszy np. donate.wikimedia.org, jak równie? wiadomo??ci e-mail przes??ane przez WMF, a s??u???ce do pozyskiwania funduszy, banery s??u???ce do pozyskiwania funduszy zamieszczone na innych stronach fundacji Wikimedia Foundation. Zakres Polityki Niniejsza Polityka dotyczy gromadzenia, przekazywania, przetwarzania, przechowywania, ujawniania i wykorzystywania danych uzyskanych od darczy??cy, a pozyskanych podczas przekazywania przez niego darowizny na rzecz fundacji Wikimedia Foundation oraz korzystania z Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia (???Dane darczy??cy???). Niniejsza Polityka nie dotyczy gromadzenia, przekazywania, przetwarzania, przechowywania, ujawniania ani wykorzystywania Danych darczy??cy gromadzonych w zwi??zku z korzystaniem przez niego z innych projektów lub produktów WMF, takich jak Wikipedia. W celu uzyskania informacji dotycz??cych praktyk WMF w zakresie ochrony prywatno??ci prosimy o zapoznanie si?? z jej g??ówn?? Polityk?? prywatno??ci. Niniejsza Polityka nie dotyczy równie? gromadzenia, przekazywania, przetwarzania, przechowywania, ujawniania ani wykorzystywania danych podanych przez darczy??c?? podczas przekazywania darowizny na rzecz podmiotów stowarzyszonych Wikimedia, takich jak oddzia??y Wikimedia lub podczas kontaktów darczy??cy z takimi podmiotami. Wi??cej informacji dotycz??cych praktyk w zakresie ochrony prywatno??ci stosowanych w tych jednostkach dost??pnych jest w ich politykach ochrony prywatno??ci. Jakie dane gromadzimy Kiedy darczy??ca odwiedza strony na temat darowizny, przekazuje darowizny, wype??nia ankiet?? dla darczy??cy, przekazuje uwagi dotycz??ce przekazywania dotacji lub w inny sposób korzysta z Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedi??, WMF mo?e gromadzi?? jego Dane osobowe, takie jak imi?? i nazwisko darczy??cy, jego dane kontaktowe (w tym adres, numer telefonu, adres e-mail, numer identyfikacyjny podany na urz??dowo wydanym dokumencie to?samo??ci), informacje finansowe (w tym numer rachunku bankowego), informacje o urz??dzeniu (w tym jego adres IP, informacje o przegl??darce aplikacji klienckiej), dane demograficzne (w tym p??e?? lub wiek darczy??cy) oraz informacje o zainteresowaniach i powi??zaniach darczy??cy. Fundacja gromadzi tak?e dane osobowe darczy??ców ze Stanów Zjednoczonych z innych publicznie lub komercyjnie dost??pnych ?róde??. Fundacja gromadzi równie? lub otrzymuje automatycznie innego rodzaju informacje, w tym m.in. informacje o stronie internetowej, z której darczy??ca zosta?? przekierowany na stron?? internetow?? Fundacji umo?liwiaj??c?? przekazanie darowizny; wysoko???? darowizny; strony, których darczy??ca szuka i które odwiedza; dat?? i godzin?? ka?dego wywo??ania stron Fundacji s??u???cych do przekazywania darowizn; komentarze i sugestie darczy??cy; korespondencj?? pomi??dzy darczy??c?? a WMF oraz inne informacje przekazane Fundacji przez darczy??c??. Fundacja traktuje poufnie wszystkie Dane darczy??cy. Oznacza to, ?e dane te nie zostan?? udost??pnione poza Wikimedia Foundation za wyj??tkiem przypadków przewidzianych niniejsz?? Polityk?? oraz informacji w formie zanonimizowanej. Pliki cookies i inne technologie ??ledz??ce Kiedy darczy??ca korzysta z Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia, Fundacja mo?e korzysta?? z technologii s??u???cych do automatycznego gromadzenia danych i przechowywania danych lokalnie, w tym pikseli ??ledz??cych, JavaScript, plików cookie oraz pami??ci lokalnej, aby gromadzi?? pewne informacje o urz??dzeniu darczy??cy. WMF wykorzystuje pliki cookie oraz inne dane przechowywane lokalnie, aby poprawi?? komfort przekazywania darowizn przez darczy??c??. Ponadto Fundacja wykorzystuje te informacje do stworzenia bezpieczniejszego ??rodowiska online i lepszego zrozumienia preferencji darczy??ców oraz sposobu korzystania przez nich z Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia. Zasadniczo pliki cookie i inne dane przechowywane lokalnie s?? wykorzystywane w nast??puj??cych celach: aby usprawni?? dzia??anie Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia i udost??pnia?? darczy??cy nowe i istotne tre??ci; aby dopasowa?? tre??ci do darczy??cy, przechowuj??c jego preferencje w celu wykorzystania ich, kiedy darczy??ca b??dzie ponownie korzysta?? z Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia; aby zrealizowa?? proces przekazywania darowizny i lepiej zrozumie?? jego przebieg oraz usprawni?? ten proces dla wszystkich darczy??ców WMF oraz aby dokona?? analizy korespondencji na temat darowizn prowadzonych za pomoc?? poczty elektronicznej w celu usprawnienia i poprawienia procesu przekazywania darowizn. Wi??cej informacji na temat korzystania z plików cookie i podobnych technologii dost??pnych jest w o??wiadczeniu na temat stosowania plików cookie. Ograniczenie gromadzenia danych przez pliki cookie i inne technologie ??ledz??ce WMF jest przekonana, ?e gromadzenie takich danych poprawia komfort przekazywania darowizn przez darczy??c??; darczy??ca mo?e jednak usun???? lub wy????czy?? niektóre lub wszystkie pliki cookie z poziomu ustawie?? swojej przegl??darki. Niektóre ze sposobów ograniczenia stosowania plików cookie i innych danych zapisywanych lokalnie na urz??dzeniu darczy??cy to m.in.: usuni??cie lub wy????czenie konkretnych danych przechowywanych lokalnie w ustawieniach przegl??darki; korzystanie z przegl??darki, która blokuje pliki cookie innych firm oraz zainstalowanie wtyczki do blokowania danych przechowywanych lokalnie (je??li jest ona dost??pna). Chocia? mo?liwe jest przekazywanie darowizny dla WMF za po??rednictwem Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia bez korzystania z plików cookie i innych danych zapisywanych lokalnie, nale?y pami??ta??, ?e usuni??cie lub wy????czenie tych funkcji mo?e mie?? wp??yw na poruszanie si?? po stronach i dopasowanie tre??ci do swoich potrzeb. Sygna??y ??ledzenia WMF zobowi??zuje si?? do ochrony informacji zbieranych od wszystkich swoich darczy??ców. Nie udost??pniamy tych informacji podmiotom zewn??trznym z wyj??tkiem przypadków szczególnych opisanych w cz????ci ???Udost??pnianie Danych darczy??ców??? niniejszej Polityki. Ze wzgl??du na to, ?e chronimy w ten sposób wszystkich darczy??ców, nie zmieniamy zachowania w odpowiedzi na sygna??y ??ledzenia przegl??darki. Wi??cej informacji na temat wykorzystywania sygna??ów ??ledzenia na stronach Wikimedia dost??pnych jest w cz????ci Najcz????ciej zadawane pytania dotycz??ce polityki prywatno??ci. W jaki sposób wykorzystujemy Dane darczy??ców Zgromadzone Dane osobowe darczy??ców wykorzystujemy w ogólnych celach administracyjnych i realizacji procesu pozyskiwania funduszy. Obejmuje to m.in.: administrowanie Us??ugami pozyskiwania funduszy przez Wikimedia; przekazywanie darczy??cy aktualnych informacji o zbli?aj??cych si?? akcjach zbierania darowizn i innych dzia??aniach WMF; przekazanie darczy??cy podzi??kowa?? za jego darowizn?? oraz ustawienie wybranego j??zyka. Przetwarzanie danych opisane powy?ej odbywa si?? na potrzeby zarz??dzania stosunkami prawnymi pomi??dzy darczy??c?? a Fundacj?? oraz prawnie uzasadnionych interesów Fundacji zarz??dzania Us??ugami pozyskiwania funduszy przez Wikimedia. Ponadto WMF wykorzystuje te dane, aby wywi??za?? si?? ze swoich obowi??zków w zakresie sprawozdawczo??ci i archiwizacji. Obejmuje to m.in.: przekazywanie pokwitowa?? za darowizny; utrzymanie wewn??trznej kontroli rejestrów; spe??nienie obowi??zuj??cych wymogów podatkowych; przekazywanie sprawozda?? do w??a??ciwych agencji rz??dowych zgodnie z obowi??zuj??cym prawem oraz informowanie o istotnych zmianach niniejszej Polityki i politykach powi??zanych. Przetwarzanie danych opisane powy?ej odbywa si?? na potrzeby spe??nienia wymogów prawa oraz prawnie uzasadnionych interesów Fundacji z zakresu zarz??dzania procesem pozyskiwania darowizn. Ponadto Fundacja wykorzystuje Dane darczy??cy w celu poprawy i aktualizacji Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia. Obejmuje to m.in.: dopasowywanie tre??ci do poszczególnych u?ytkowników (wi??cej informacji na ten temat podano poni?ej); zrozumienie zainteresowania darczy??ców WMF; popraw?? procesu pozyskiwania funduszy i przekazywania darowizn; przeprowadzanie analiz wewn??trznych, takich jak prace badawcze i analityczne; zapewnienie wi??kszego bezpiecze??stwa oraz przeprowadzanie bada?? i sporz??dzanie raportów z wykorzystaniem mierników. Przetwarzanie danych opisane powy?ej odbywa si?? na potrzeby prawnie uzasadnionych interesów Fundacji, w tym w celu poprawy i ochrony procesów pozyskiwania funduszy i przekazywania darowizn. W przypadku przetwarzania danych na podstawie wyra?onej zgody, darczy??ca mo?e wycofa?? j?? w dowolnym momencie zgodnie z obowi??zuj??cym prawem. Us??ugi dopasowane do potrzeb u?ytkownika Aby poprawi?? komfort u?ytkownika z korzystania z Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia, wykorzystujemy informacje o jego lokalizacji w celu odpowiedniego wyboru waluty, tre??ci i j??zykach na banerach. Mo?emy równie? dopasowa?? tre??ci na wy??wietlanych banerach na temat pozyskiwania funduszy i wiadomo??ci przesy??anych darczy??cy w zale?no??ci od tego, jak do tej pory reagowa?? on na banery i wiadomo??ci. Dost??p do swoich danych osobowych WMF dok??ada wszelkich stara??, aby starannie przetwarza?? i przechowywa?? Dane darczy??cy. Aby za???da?? wgl??du, poprawy, aktualizacji, zakazu przetwarzania, ograniczenia przetwarzania lub usuni??cia swoich Danych osobowych zgromadzonych przez Fundacj??, sprzeciwi?? si?? przetwarzaniu takich danych osobowych lub za???da?? przekazania elektronicznej kopii swoich Danych osobowych w celu przekazania ich innej organizacji (w zakresie, w jakim w??a??ciwe przepisy zapewniaj?? prawo do przenoszenia danych), nale?y skontaktowa?? si?? z Fundacj??, pisz??c na adres donate@wikimedia.org. Fundacja do??o?y zasadnych stara??, aby spe??ni?? ???danie darczy??cy z??o?one zgodnie z obowi??zuj??cym prawem, cho?? w niektórych przypadkach mo?e nie by?? w stanie spe??ni?? takiego ???dania (np. kiedy nie jest w stanie w??a??ciwie zweryfikowa?? to?samo??ci darczy??cy, aby udzieli?? mu dost??pu do Danych osobowych, kiedy ma obowi??zek prawny zachowania danych lub kiedy ze wzgl??dów technologicznych nie jest w stanie zmieni?? lub usun???? danych w danym czasie). Wszystkie wiadomo??ci e-mail dotycz??ce Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia (za wyj??tkiem pokwitowa?? lub powiadomie?? administracyjnych) zawieraj?? opcj?? prostej rezygnacji z subskrypcji wiadomo??ci. Aby zmieni?? swoje preferencje otrzymywania wiadomo??ci, darczy??ca lub jego upowa?niony przedstawiciel mo?e w dowolnym momencie skontaktowa?? si?? z Fundacj??, pisz??c na adres donate@wikimedia.org lub klikaj??c link rezygnacji z subskrypcji podany w wiadomo??ci od Fundacji. Ujawnianie Danych darczy??cy Rozumiemy, ?e darczy??cy mog?? chcie?? pozosta?? anonimowi, dlatego staramy si?? spe??ni?? takie pro??by oraz zachowa?? anonimowo???? darczy??ców. W bardzo niewielu przypadkach i na warunkach podanych poni?ej wykorzystujemy i ujawniamy Dane darczy??cy. WMF nigdy nie sprzeda, nie przeka?e ani nie udost??pni za op??at?? prywatnych Danych osobowych darczy??ców. Za zgod?? darczy??cy. Fundacja mo?e za zgod?? darczy??cy ujawni?? jego dane w okre??lonym celu. Przyk??adowo mo?emy poda?? imi?? i nazwisko darczy??cy do wiadomo??ci publicznej w zwi??zku z przekazan?? darowizn??. W formie zanonimizowanej. Fundacja mo?e publikowa?? lub ujawni?? Dane darczy??cy w formie zanonimizowanej. Przyk??adowo mo?emy ujawni?? zestawy danych zanonimizowanych, aby przedstawi?? trendy w zakresie przekazywania darowizn. Komentarze i sugestie. Fundacja mo?e w formie zanonimizowanej publikowa?? komentarze i sugestie przekazane jej przez darczy??ców, w tym w materia??ach promocyjnych. W rzadkich przypadkach Fundacja mo?e publikowa?? takie informacje wraz z Danymi darczy??cy, ale wy????cznie za jego pisemn?? zgod?? (w tym wyra?onej w formie elektronicznej). Podmioty przetwarzaj??ce p??atno??ci online. W celu u??atwienia przekazywania darowizn online Fundacja wspó??pracuje z podmiotami przetwarzaj??cymi p??atno??ci online. Kiedy darczy??ca przekazuje kart?? kredytow??, kart?? debetow?? lub w formie innej transakcji internetowej darowizn?? na rzecz WMF za po??rednictwem Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia, przekazuje swoje dane p??atnicze bezpo??rednio do podmiotu przetwarzaj??cego p??atno????. Dok??adamy wszelkich stara??, aby stosowa?? umowy i inne mechanizmy i mie?? pewno????, ?e podmioty te traktuj?? dane darczy??cy poufnie. Nale?y jednak pami??ta??, ?e WMF nie ponosi odpowiedzialno??ci za polityk?? prywatno??ci tych podmiotów. Aby dowiedzie?? si?? wi??cej na temat tych praktyk, nale?y zapozna?? si?? z polityk?? prywatno??ci odpowiedniego podmiotu przetwarzaj??cego p??atno????. Inni us??ugodawcy. Korzystamy z us??ug zewn??trznych us??ugodawców lub wykonawców, którzy pomagaj?? przy organizacji i u??atwieniu korzystania z Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia, przy prowadzeniu naszych dzia??a?? pozyskiwania funduszy lub poprawie komfortu darczy??ców z korzystania z takich stron. Niektórzy us??ugodawcy prosz?? o zamieszczenie linków do swoich polityk prywatno??ci. Wykaz takich us??ugodawców wraz z linkami do ich polityk dost??pny jest na tej stronie. W razie potrzeby mo?emy udost??pni?? dane osobowe i nieosobowe darczy??cy takim us??ugodawcom lub wykonawcom, aby mogli oni ??wiadczy?? nam swoje us??ugi lub aby korzysta?? z ich narz??dzi i us??ug. Chocia? nie mo?emy zapewni?? prywatno??ci lub bezpiecze??stwa us??ug zewn??trznych us??ugodawców, dok??adamy wszelkich stara??, aby stosowa?? umowy i inne mechanizmy i mie?? pewno????, ?e tacy us??ugodawcy lub wykonawcy traktuj?? Dane darczy??cy zgodnie z zasadami niniejszej Polityki i stosuj?? nie mniejszy stopie?? ochrony takich danych, co okre??lony w tej Polityce. Ze wzgl??dów prawnych. W sporadycznych przypadkach zgodnie z naszymi prawnie uzasadnionymi interesami i/lub w celu wywi??zania si?? z obowi??zków prawnych mo?emy udost??pni??, zabezpieczy?? lub ujawni?? organom publicznym lub innym osobom Dane osobowe darczy??cy, je??li mamy uzasadnione powody, by s??dzi??, ?e jest to konieczne do spe??nienia wa?nego i wykonalnego nakazu, wezwania, decyzji s??du, przepisów prawa lub przepisów wykonawczych lub innych orzecze?? s??dowych lub decyzji administracyjnych. Je??li darczy??ca s??dzi, ?e dana pro??ba o ujawnienie jego danych jest nieprawid??owa lub stanowi nadu?ycie systemu prawnego, a darczy??ca, którego dane dotycz??, nie zamierza sprzeciwia?? si?? ujawnieniu takich danych, do??o?ymy wszelkich stara??, aby unikn???? konieczno??ci zastosowania si?? do takiego ???dania. Je??li b??dzie to mo?liwe, WMF zobowi??zuje si?? powiadomi?? darczy??c?? poczt?? elektroniczn?? najpó?niej dziesi???? (10) dni kalendarzowych przed ujawnieniem jego danych osobowych w odpowiedzi na ???danie prawne ujawnienia jego danych. Fundacja b??dzie jednak mog??a wystosowa?? takie powiadomienie, je??li prawo nie zaka?e jej kontaktu z darczy??c??, je??li nie stworzy to lub nie zwi??kszy prawdopodobnego zagro?enia uszkodzenia cia??a oraz pod warunkiem, ?e darczy??ca przekaza?? WMF swój adres e-mail lub inne aktualne dane kontaktowe. ?aden z zapisów niniejszej Polityki nie ma na celu ograniczenia mo?liwo??ci sk??adania zastrze?e?? prawnych lub korzystania z prawa do obrony przys??uguj??cych darczy??cy w przypadku z??o?enia ???dania ujawnienia Danych darczy??cy przez podmiot (w tym cywilny, karny lub rz??dowy). Zaleca si??, aby w przypadku otrzymania takiego ???dania dotycz??cego darczy??cy niezw??ocznie zasi??gn???? on porady prawnej. W przypadku przeniesienia aktywów Fundacji. W przypadku przeniesienia prawa w??asno??ci do wszystkich lub zasadniczo wszystkich aktywów WMF lub reorganizacji WMF (w tym po????czenia, konsolidacji lub przej??cia) (co jest niezmiernie ma??o prawdopodobnym), na podstawie prawnie uzasadnionych interesów Fundacji, Dane darczy??cy mog?? by?? przekazane innym podmiotom. Fundacja powiadomi darczy??c?? za po??rednictwem stron Wikimedia oraz zamieszczaj??c powiadomienie na WikimediaAnnounce-Llub podobnej li??cie mailingowej najpó?niej trzydzie??ci (30) dni kalendarzowych przed przekazaniem danych osobowych lub obj??ciem ich inn?? polityk?? prywatno??ci. W celu ochrony interesów darczy??cy, Fundacji lub innych stron. W pewnych przypadkach WMF mo?e mie?? konieczno???? wykorzystania lub ujawnienia danych osobowych darczy??cy w celu wdro?enia lub zbadania nieprzestrzegania swojego regulaminu, niniejszej Polityki prywatno??ci darczy??ców lub innych polityk Fundacji lub spo??eczno??ci u?ytkowników, badania lub obrony Fundacji przed zagro?eniami lub dzia??aniami prawnymi, zapobiegania bezpo??rednim i powa?nym zagro?eniom obra?enia cia??a lub utraty ?ycia, ochrony organizacji, pracowników, wykonawców, u?ytkowników Fundacji lub spo??eczno??ci lub wykrywania, zapobiegania oraz oceny i reagowania w zwi??zku z potencjalnym spamem, z??o??liwym oprogramowaniem, oszustwami, nadu?yciami i innego rodzaju dzia??aniami niezgodnymi z prawem lub kwestiami technicznymi oraz dotycz??cymi bezpiecze??stwa. Robimy to w celu kontaktowania si?? z darczy??c??, na podstawie naszych prawnie uzasadnionych interesów i/lub w celu wywi??zania si?? z obowi??zków prawnych. Sposób ochrony Danych osobowych darczy??cy Aby zapewni?? jak najwy?szy stopie?? ochrony i poufno??ci, WMF stosuje ró?norodne ??rodki ochrony fizycznej, administracyjnej i technicznej, polityki oraz procedury w celu ochrony danych osobowych i finansowych darczy??cy przed nieuprawnionym dost??pem, wykorzystaniem, zmian??, ujawnieniem lub zniszczeniem. Nale?y jednak pami??ta??, ?e ?aden system pami??ci masowej ani przekazywania danych nie jest w 100% bezpieczny. Z tego wzgl??du Fundacja nie mo?e zagwarantowa??, ?e jej protoko??y bezpiecze??stwa nie zostan?? naruszone. Okres przechowywania Danych osobowych darczy??cy Po otrzymaniu Danych osobowych od darczy??cy Fundacja przechowuje je przez mo?liwie najkrótszy okres umo?liwiaj??cy utrzymanie, zrozumienie i popraw?? funkcjonowania procesu przekazywania darowizn WMF oraz wype??nienie swoich zobowi??za?? wynikaj??cych z obowi??zuj??cego prawa. Informacje o ogólnych zasadach przechowywania danych Wikimedia dotycz??cych projektów Wikimedia dost??pne s?? w wytycznych dotycz??cych przechowywania danych. Podmioty stowarzyszone Wikimedia Podmioty stowarzyszone Wikimedia (w tym oddzia??y) stanowi?? niezale?ne organizacje, które czasami prowadz?? w??asne dzia??ania na rzecz pozyskiwania funduszy. Niektóre podmioty stowarzyszone mog?? przekazywa?? cz?????? zebranych funduszy na rzecz WMF, jednak WMF nie anga?uje si?? w przetwarzanie darowizn przekazywanych tym organizacjom. Zale?nie od wymogów prawa miejscowego i z innych wzgl??dów podmioty stowarzyszone Wikimedia stosuj?? inne polityki i praktyki dotycz??ce ochrony prywatno??ci. Niniejsza polityka nie dotyczy wyra?nie darowizn przekazywanych na rzecz tych podmiotów. Zmiany w niniejszej Polityce prywatno??ci darczy??ców W celu rzetelnego odzwierciedlenia stosowanych przez Fundacj?? praktyk dotycz??cych gromadzenia i ujawniania danych konieczne mo?e by?? okresowe wprowadzenie zmian w niniejszej Polityce. Zastrzegamy sobie prawo do wprowadzania takich zmian i przeka?emy informacj?? na ten temat w odpowiedni sposób i w odpowiednim terminie. Zach??camy do regularnego sprawdzania najnowszej wersji Polityki prywatno??ci darczy??ców. Je??li darczy??ca dalej korzysta z Us??ug pozyskiwania funduszy przez Wikimedia po ka?doczesnym wej??ciu w ?ycie zmian do niniejszej Polityki prywatno??ci, oznacza to, ?e akceptuje now?? wersj?? Polityki prywatno??ci darczy??ców. Kontakt z Fundacj?? WMF ceni sobie opinie darczy??ców na temat jej us??ug i zasad post??powania. Zach??camy do zadawania pyta?? i przekazywania sugestii dotycz??cych niniejszej Polityki lub danych gromadzonych zgodnie z Polityk?? prywatno??ci darczy??ców. Mo?na do nas wys??a?? e-mail na adres donor@wikimedia.org lub skontaktowa?? si?? z nami bezpo??rednio. Wi??cej informacji o praktykach zwi??zanych z ochron?? prywatno??ci przy realizacji projektów Wikimedia znajduje si?? w g??ównej Polityce prywatno??ci Fundacji. Darczy??cy znajduj??cy si?? na terenie Europejskiego Obszaru Gospodarczego, którzy maj?? pytania dotycz??ce swoich danych osobowych lub chc?? za???da?? wgl??du do swoich danych, ich aktualizacji lub usuni??cia, mog?? skontaktowa?? si?? z przedstawicielem Fundacji, pisz??c e-mail na adres EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.com lub pisz??c na adres: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Irlandia G??ówna osoba do kontaktu: Vincent Rezzouk-Hammachi Osoby fizyczne znajduj??cy si?? na terenie Wielkiej Brytanii, które maj?? pytania dotycz??ce swoich danych osobowych lub chc?? za???da?? wgl??du do swoich danych, ich aktualizacji lub usuni??cia, mog?? skontaktowa?? si?? z przedstawicielem Fundacji, pisz??c e-mail na adres UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.com lub pisz??c na adres: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane London EC4A 1JP Wielka Brytania G??ówna osoba do kontaktu: Vincent Rezzouk-Hammachi Z przedstawicielem Fundacji na teren Europejskiego Obszaru Gospodarczego i Wielkiej Brytanii nale?y kontaktowa?? si?? wy????cznie w sprawach dotycz??cych ochrony danych. W zale?no??ci od pa??stwa darczy??ca mo?e mie?? równie? prawo z??o?enia skargi do organu nadzorczego w??a??ciwego dla swojego pa??stwa lub regionu. Niniejsza Polityka prywatno??ci darczy??ców wesz??a w ?ycie 25 czerwca 2021 roku. Poprzednie wersje Polityki dost??pne s?? poni?ej: Polityka prywatno??ci darczy??ców (czerwiec 2019 r.) Polityka prywatno??ci darczy??ców (luty 2017 r.) Polityka prywatno??ci darczy??ców (wrzesie?? 2011 r.) Polityka prywatno??ci darczy??ców (lipiec 2011 r.) Polityka prywatno??ci darczy??ców (2009 r.) W przypadku rozbie?no??ci co do znaczenia lub interpretacji oryginalnej wersji niniejszej Polityki prywatno??ci darczy??ców sporz??dzonej w j??zyku angielskim a jej t??umaczeniem, wersja angielska ma charakter rozstrzygaj??cy. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/pl&oldid=126441" Categories: Polski Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:09. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement