Política de Privacidade do Doador da Wikimedia Foundation - Wikimedia Foundation Governance Wiki Política de Privacidade do Doador da Wikimedia Foundation From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Esta página documenta a política de privacidade do doador da Wikimedia Foundation. Pode fazer uma doação à Wikimedia Foundation em donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 Bem-vindo! 2 Informação Importante 3 Definições 4 O Que Esta Política Abrange 5 Que Informação Recolhemos 6 Cookies e Outras Tecnologias de Rastreio 7 Limitação da Recolha de Dados por Cookies e Outras Tecnologias de Rastreio 8 Não Rastreie 9 Como Utilizamos a Informação do Doador 10 Prestação de Serviços Personalizados 11 Aceder à Sua Informação de Doador 12 Partilha de Informação do Doador 13 Como Protegemos a Sua Informação de Doador 14 Por Quanto Tempo Mantemos a Sua Informação de Doador 15 Afiliadas da Wikimedia 16 Alterações a esta Política de Privacidade do Doador 17 Contacte-nos Bem-vindo! Bem-vindo à Política de Privacidade do Doador da Wikimedia Foundation. A Wikimedia Foundation ("WMF") estabeleceu esta política para proteger os direitos de privacidade dos nossos doadores. Reconhecemos que os nossos doadores têm uma forte preocupação sobre a forma como a sua informação pessoal é utilizada e partilhada, e valorizamos a privacidade e segurança dos nossos doadores. Esta Política de Privacidade do Doador aborda as nossas práticas de recolha, utilização, manutenção, proteção, e divulgação da informação do doador. Leia com atenção esta política juntamente com os nossos Termos de Utilização. Nunca venderemos, comercializaremos ou utilizaremos a sua informação pessoal não pública. Informação Importante Ao fazer uma doação à WMF, o utilizador consente a recolha, transferência, tratamento, armazenamento, divulgação e utilização da sua informação nos (ou em relação aos) Estados Unidos ("EUA"), e noutros locais que possam ter leis de proteção de dados diferentes ou menos rigorosas do que no seu país, para os fins declarados nesta política. Caso não concorde com os termos da Política de Privacidade do Doador e com os Termos de Utilização da WMF, interrompa imediatamente a utilização dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia (conforme definido abaixo). Definições "WMF", "nós", "nosso(a)(os)(as)", referem-se à Wikimedia Foundation. A "Política de Privacidade do Doador" e a "política" referem-se a este documento. "Informação Pessoal" é informação que nos fornece ou a informação que recolhemos de ou sobre si através dos Serviços de Angariação de Fundos que o/a identificam ou podem ser utilizadas para o/a identificar. Para mais informações, consulte Que Informação Recolhemos. "Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia" são os sites de angariação de fundos da Wikimedia Foundation, tais como donate.wikimedia.org, bem como e-mails relacionados com a angariação de fundos da WMF e banners relacionados com angariação de fundos noutros sites da Wikimedia Foundation. O Que Esta Política Abrange Esta Política de Privacidade do Doador abrange a recolha, transferência, tratamento, armazenamento, divulgação e utilização de informação, que obtemos de si, durante o processo de realização de uma doação à Wikimedia Foundation e através das suas interações com os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia ("Informação do Doador"). Esta política não abrange a recolha, transferência, tratamento, armazenamento, divulgação, ou utilização da sua informação relacionada com a sua utilização de outros projetos ou funcionalidades da WMF, como a Wikipedia. Para mais informações sobre as práticas de privacidade da WMF a esse respeito, consulte a nossa Política de Privacidade principal. Esta política também não abrange a recolha, transferência, tratamento, armazenamento, divulgação, e utilização de informação recolhidas sobre si durante o processo de realização de uma doação ou outras interações que possa ter com uma afiliada da Wikimedia, como um chapter. Para mais informações sobre as práticas de privacidade dessas organizações, consulte as suas respetivas políticas de privacidade. Que Informação Recolhemos Em resultado da sua interação com as nossas páginas de doações, da realização de uma doação, da participação em inquéritos de doadores ou comentários relacionados com doações, ou em resultado da utilização dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia, a WMF pode recolher determinada Informação Pessoal, tal como o seu nome, os seus dados de contacto (como morada, número de telefone, endereço de e-mail, número de identificação em documento emitido pelo governo), informação financeira (como número de conta bancária), dados do dispositivo (como endereço IP, navegador web ou informações do agente do utilizador), dados demográficos (como género ou idade) e informação acerca dos seus interesses e afiliações. Podemos igualmente recolher Informação Pessoal sobre doadores dos EUA através de fontes publicamente disponíveis e outras fontes comercialmente disponíveis. Poderemos igualmente recolher ou receber automaticamente outra informação, como: a página web que o/a remeteu para as nossas páginas de doação; o valor que doou; qual das nossas páginas solicita e acede; a data e a hora de cada pedido que faz às nossas páginas de doação; comentários e sugestões da sua parte; correspondência entre si e a WMF; e qualquer outra informação que nos forneça. Manteremos confidencialidade sobre a Informação Pessoal do Doador, o que significa que não partilharemos tal informação fora da Wikimedia Foundation, exceto conforme permitido por esta política ou de forma não identificada. Cookies e Outras Tecnologias de Rastreio ?? medida que interage com os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia, podemos utilizar a recolha automática de dados e outras tecnologias de dados armazenados a nível local, tais como o rastreio de pixels, JavaScript, cookies, e armazenamento local para recolher determinada informação acerca do seu dispositivo. A WMF utiliza cookies e outros dados armazenados a nível local para melhorar a sua experiência de doação. Também utilizamos essa informação para criar um ambiente online mais seguro e obter uma melhor compreensão sobre as preferências e interações dos doadores com os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia. Em geral, os cookies e outros dados armazenados a nível local são utilizados para: Ajudar os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia a funcionar e a fornecer-lhe conteúdos novos e relevantes; Proporcionar-lhe uma experiência personalizada, armazenando as suas preferências para que possam ser utilizadas na próxima vez que aceder aos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia; Analisar o desempenho dos processos de doação para que possamos compreender melhor como funcionam e melhorá-los para si e outros doadores da WMF; e Analisar interações com e-mails de angariação de fundos para que possamos ajustar e melhorar o processo de doação. Para informação adicional acerca da a utilização de cookies e tecnologias de rastreio semelhantes, consulte a nossa Declaração de cookies. Limitação da Recolha de Dados por Cookies e Outras Tecnologias de Rastreio Acreditamos que a recolha desses dados ajuda a melhorar a sua experiência de doação; contudo, pode remover ou desativar alguns ou todos os cookies através das definições do seu navegador. Embora não seja uma lista completa, é possível limitar a utilização de cookies e outros dados armazenados a nível local no seu dispositivo ao: Remover ou desativar dados específicos armazenados a nível local nas definições do seu navegador; Utilizar um navegador que possa bloquear cookies de terceiros; e Instalar um plugin para bloquear dados armazenados a nível local, caso disponível. Embora as doações à WMF através dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia sejam possíveis sem cookies e outros dados armazenados a nível local, relembramos que a remoção ou desativação destas características pode afetar a sua navegação nesses sites e a personalização da sua experiência. Não Rastreie A WMF está empenhada em proteger a informação que recolhemos de todos os nossos doadores. Não partilhamos essa informação com terceiros, exceto nas circunstâncias específicas descritas na secção "Partilha de Informação do Doador" desta política. Uma vez que protegemos todos os doadores desta forma, não alteramos o nosso comportamento em resposta a um sinal de "Não Rastrear" do navegador web. Para informações sobre DNT nos sites da Wikimedia, consulte as principais FAQ da Política de Privacidade da Wikimedia Foundation. Como Utilizamos a Informação do Doador Utilizamos a Informação do Doador, que obtemos de si, para fins administrativos gerais e para operar os nossos processos de angariação de fundos que inclui: administrar os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia; atualizá-lo(a) sobre futuras atividades de angariação de fundos e outras atividades da WMF; agradecer-lhe pela sua doação; e definir preferências linguísticas. Estamos empenhados na prática das atividades acima mencionadas para gerir a nossa relação contratual consigo e para os nossos legítimos interesses na gestão dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia. Também utilizamos a Informação do Doador, que obtemos de si, para cumprir várias obrigações relacionadas com a manutenção de registos e relatórios que inclui: emitir recibos de doação; manter registos internos de avaliação de funcionalidades; cumprir com os requisitos fiscais aplicáveis; prestar contas às agências governamentais aplicáveis, conforme exigido por lei; e comunicar alterações significativas desta política e políticas relacionadas. Estamos empenhados na prática das atividades acima referidas para cumprir as nossas obrigações legais e nos nossos legítimos interesses na gestão dos processos de doação. E utilizamos a Informação do Doador, que obtemos de si, para melhorar e atualizar os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia que inclui: personalizar o conteúdo (para mais informações, ver abaixo); compreender o interesse dos doadores na WMF; melhorar os nossos processos e esforços de angariação de fundos; realização de análises internas, tais como pesquisa e análise; proporcionar maior segurança; e realizar inquéritos e relatórios métricos. Estamos empenhados na prática das atividades acima referidas em prol dos nossos legítimos interesses, tais como melhorar e proteger os nossos processos e esforços de angariação de fundos. Este tratamento tem por base o seu consentimento, e poderá revogá-lo em qualquer altura, de acordo com a lei aplicável. Prestação de Serviços Personalizados Para melhorar a sua experiência com o Wikimedia Fundraising Services, utilizamos a sua localização geográfica para personalizar a moeda, o conteúdo e a língua dos nossos banners. Podemos também personalizar os banners de angariação de fundos que visualiza ou as mensagens que recebe, dependendo das suas interações com banners ou mensagens anteriores. Aceder à Sua Informação de Doador A WMF trabalha arduamente para processar e manter com precisão a Informação do Doador. Caso pretenda solicitar acesso, correção, atualização, supressão, restrição ou exclusão da Informação Pessoal que temos sobre si, opor-se ao nosso tratamento de tal Informação Pessoal, ou se desejar solicitar a receção de uma cópia eletrónica da sua Informação Pessoal para efeitos de transmissão a outra organização (na medida em que este direito à portabilidade dos dados lhe seja concedido pela lei aplicável), queira informar-nos, contactando-nos através do e-mail donate@wikimedia.org. Embora envidemos esforços razoáveis para satisfazer o seu pedido em conformidade com a lei aplicável, poderão ocorrer situações em que poderemos não aceder ao seu pedido (como impossibilidade em verificar adequadamente a sua identidade para lhe dar acesso à Informação Pessoal, na medida em que nos encontramos legalmente obrigados a conservar informação, ou em caso de incapacidade tecnológica para alterar ou excluir informação a dado momento). Todos os e-mails enviados relacionados com os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia (com exceção de recibos ou notificações administrativas) incluem uma opção fácil para cancelamento da subscrição. Se desejar alterar as suas preferências de comunicação, pode (ou um representante autorizado) informar-nos entrando em contacto através do e-mail donate@wikimedia.org a qualquer momento, ou clicando no link para cancelar a subscrição em qualquer e-mail que receba enviado por nós. Partilha de Informação do Doador Compreendemos que os doadores podem desejar permanecer anónimos, e esforçamo-nos por honrar tais pedidos e preservar o seu anonimato. No entanto, em circunstâncias limitadas, podemos utilizar e partilhar Informação do Doador nas situações e nas condições descritas abaixo. Nunca venderemos, comercializaremos ou utilizaremos a sua Informação Pessoal não pública. Com a sua permissão. Com o seu consentimento, poderemos partilhar a sua informação para um determinado fim. Por exemplo, poderemos dar aos doadores a opção de ter o seu nome publicamente associado à sua doação. De forma anónima. Poderemos publicar ou partilhar informação anónima sobre doadores. Por exemplo, poderemos partilhar conjuntos de dados anónimos para revelar tendências de doação. Comentários e sugestões. Poderemos publicar quaisquer comentários ou sugestões que os doadores nos forneçam, inclusive em materiais promocionais, de forma anónima. Na eventualidade rara de publicarmos tal informação com atribuição de doador, só o faremos com o seu consentimento por escrito (podendo ser por via eletrónica). Processadores de pagamentos online. A fim de facilitar as doações online, estabelecemos parcerias com processadores de pagamento. Ao fazer uma doação à WMF através dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia, seja por cartão de crédito, cartão de débito, ou outros métodos de pagamento online, transmite os seus dados de pagamento diretamente ao processador de pagamento. Fazemos o nosso melhor para utilizar acordos contratuais e outros mecanismos para ajudar a assegurar que estes processadores mantém a confidencialidade da sua informação. No entanto, tenha em atenção que a WMF não é responsável pelas práticas de privacidade destes processadores; consulte as políticas de privacidade do processador de pagamento aplicável para informação adicional acerca das suas práticas. Outros prestadores de serviços. Utilizamos prestadores de serviços de terceiros ou contratantes que ajudam na organização e facilitação dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia, ou que ajudam a gerir as nossas operações de angariação de fundos ou melhoram a sua experiência com as mesmas. Alguns dos nossos prestadores de serviços pedem-nos que publiquemos links para as suas políticas de privacidade; nesta página poderá encontrar uma lista destes prestadores de serviços e links para as suas políticas de privacidade. Podemos dar acesso à sua informação pessoal ou não pessoal a estes fornecedores ou contratantes, caso necessário na execução dos seus serviços ou na utilização das suas ferramentas e serviços. Embora não possamos garantir a privacidade ou segurança dos serviços prestados por fornecedores terceiros, fazemos o nosso melhor para utilizar acordos contratuais e outros mecanismos para ajudar a garantir que esses fornecedores de serviços ou contratantes tratam a sua informação de forma consistente e não menos protetora do que os princípios da presente política. Por razões legais. Em determinadas ocasiões raras, de acordo com o nosso legítimo interesse e/ou para cumprir as nossas obrigações legais, podemos aceder, preservar, ou divulgar às autoridades públicas ou outras pessoas a sua Informação Pessoal se acreditarmos razoavelmente que é necessário satisfazer um mandado, intimação, ordem judicial, lei ou regulamento válidos e legalmente executórios, ou outras ordens judiciais ou administrativas. Se acreditarmos que um determinado pedido de divulgação de informação de um doador é legalmente inválido ou um abuso do sistema legal, e o doador afetado não pretender opor-se à divulgação por conta própria, faremos o nosso melhor para contestar o pedido. A WMF compromete-se a notificá-lo(a) por e-mail com pelo menos dez (10) dias úteis, quando possível, antes de divulgarmos a sua informação pessoal em resposta a uma exigência legal. Contudo, só poderemos notificá-lo se não formos legalmente impedidos de o contactar, não houver ameaça credível de danos corporais que seja criada ou aumentada através da notificação do pedido, e se nos tiver fornecido um endereço de e-mail ou outras informações de contacto atualizadas. Nada nesta política pretende limitar quaisquer objeções legais ou defesas que possa ter a pedido de terceiros (quer seja civil, criminal ou governamental) para divulgar a sua informação. Recomendamos que procure imediatamente aconselhamento de um advogado caso tal pedido que o(a) envolva seja feito. Caso a organização for transferida. No caso extremamente improvável de a propriedade de todas ou substancialmente todas as alterações da WMF, ou se passarmos por uma reorganização (tal como uma fusão, consolidação ou aquisição), para além do nosso legítimo interesse, a sua Informação Pessoal poderá ser transferida. Fornecer-lhe-emos notificação através dos sites da Wikimedia, e uma notificação no WikimediaAnnounce-L ou em listas de correio semelhante, com pelo menos trinta (30) dias úteis de antecedência antes de qualquer Informação Pessoal ser transferida ou ficar sujeita a uma política de privacidade de doador diferente. Para o proteger a si, a nós, ou a terceiros. Caso necessário, poderemos ter de utilizar ou partilhar a sua informação pessoal para: fazer valer ou investigar possíveis violações dos nossos Termos de Utilização, desta Política de Privacidade do Doador, ou de quaisquer políticas da Fundação ou baseadas na comunidade de utilizadores; investigar e defender-nos contra ameaças ou ações judiciais; prevenir danos corporais iminentes e graves ou morte de uma pessoa; proteger a nossa organização ou os nossos funcionários, contratados, utilizadores, ou o público; ou detetar, impedir, ou de outra forma avaliar e lidar com possíveis questões de spam, malware, fraude, abuso, atividade ilícita, e questões de segurança ou técnicas. Fazemo-lo para gerir a nossa relação consigo, para além do nosso legítimo interesse, e/ou para cumprir as nossas obrigações legais. Como Protegemos a Sua Informação de Doador Para garantir um elevado nível de segurança e confidencialidade, a WMF emprega uma variedade de medidas políticas e procedimentos físicos, administrativos e técnicos para ajudar a proteger a sua informação pessoal e financeira contra o acesso, utilização, alteração, divulgação ou destruição não autorizados. No entanto, deve estar ciente de que nenhum sistema de armazenamento ou de transmissão de dados é 100% seguro. Por conseguinte, não podemos garantir que os nossos protocolos de segurança não serão comprometidos. Por Quanto Tempo Mantemos a Sua Informação de Doador Assim que recebermos a sua Informação Pessoal, manteremos essa informação pelo período de tempo mais breve possível que seja compatível com a manutenção, compreensão e melhoria do processo de doação da WMF, e com as nossas obrigações ao abrigo da lei aplicável. Para informação acerca das políticas gerais de conservação de dados da Wikimedia sobre os projetos Wikimedia, consulte as nossas Diretrizes de Conservação de Dados. Afiliadas da Wikimedia As afiliadas da Wikimedia (como os chapters) são organizações independentes, que por vezes realizam as suas próprias atividades de angariação de fundos. Enquanto algumas afiliadas possam dar uma parte dos fundos que angariam à WMF, a WMF não está envolvida no processamento de doações feitos a estas organizações. As afiliadas da Wikimedia têm diferentes políticas e práticas de privacidade, dependendo dos requisitos legais locais e de outras considerações. Esta política não abrange explicitamente doações feitas a estas organizações. Alterações a esta Política de Privacidade do Doador De tempos a tempos, poderá ser necessário modificar esta política de modo a refletir com precisão as nossas práticas de recolha e divulgação de dados. Reservamo-nos o direito de o fazer, e notificaremos tais alterações de uma forma razoável e dentro de um prazo aceitável. Encorajamo-lo a rever periodicamente a versão mais atualizada da nossa Política de Privacidade do Doador. A sua utilização contínua dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia após qualquer data efetiva de uma versão subsequente desta Política de Privacidade constitui, da sua parte, a aceitação dessa versão da Política de Privacidade do Doador. Contacte-nos A WMF valoriza o que os nossos doadores têm a dizer sobre os nossos serviços e as nossas políticas. Caso tenha dúvidas ou sugestões sobre esta política, ou sobre a informação recolhida ao abrigo da Política de Privacidade do Doador, gostaríamos de as ouvir. Envie-nos um e-mail para donor@wikimedia.org ou contacte-nos diretamente. Para mais informação acerca das práticas de privacidade que regem os projetos da Wikimedia, consulte a nossa Política de Privacidade principal. Caso esteja localizado no Espaço Económico Europeu e tenha dúvidas sobre os seus dados pessoais ou deseje solicitar o acesso, atualização ou exclusão dos mesmos, pode contactar o nosso representante através do e-mail EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.com, ou por correio postal: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Irlanda Principal ponto de contacto: Vincent Rezzouk-Hammachi Caso esteja localizado no Reino Unido, e tenha dúvidas sobre os seus dados pessoais ou deseje solicitar o acesso, atualização ou exclusão dos mesmos, pode contactar o nosso representante através do e-mail UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.com, ou por correio postal: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane London EC4A 1JP Reino Unido Principal ponto de contacto: Vincent Rezzouk-Hammachi O nosso Representante no Espaço Económico Europeu e no Reino Unido poderá apenas ser contactado para questões relacionadas com a proteção de dados. Dependendo da sua jurisdição, poderá também ter o direito de apresentar uma reclamação junto de uma autoridade supervisora competente para o seu país ou região. Esta Política de Privacidade do Doador entrou em vigor a 25 de junho de 2021. As versões anteriores podem ser encontradas abaixo: Política de Privacidade do Doador (junho 2019) Política de Privacidade do Doador (fevereiro 2017) Política de Privacidade do Doador (setembro 2011) Política de Privacidade do Doador (julho 2011) Política de Privacidade do Doador (2009) Em caso de discrepância de significado ou interpretação entre a versão original em inglês desta Política de Privacidade do Doador e a versão traduzida, a versão original em inglês terá precedência. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/pt&oldid=126442" Categories: Português Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:10. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement