Política de privacidade do doador da Wikimedia - Wikimedia Foundation Governance Wiki Política de privacidade do doador da Wikimedia From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Esta página documenta a Política de privacidade do doador da Wikimedia Foundation. Você pode fazer uma doação para a Wikimedia Foundation em donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 Bem-vindo! 2 Informação importante 3 Definições 4 O que esta política abrange 5 Quais informações coletamos 6 Cookies e outras tecnologias de rastreamento 7 Limitação de coleta de dados por cookies e outras tecnologias de rastreamento 8 Do Not Track 9 Como usamos as informações do doador 10 Prestação de serviços personalizados 11 Acessando suas informações do doador 12 Compartilhamento de informações do doador 13 Como protegemos usas informações do doador 14 Por quanto tempo mantemos suas informações de doador 15 Coligadas da Wikimedia 16 Mudanças desta política de privacidade do doador 17 Entre em contato conosco Bem-vindo! Bem-vindo à Política de privacidade do doador da Wikimedia Foundation. A Wikimedia Foundation ("WMF") estabeleceu esta política para proteger os direitos de privacidade dos nossos doadores. Reconhecemos que nossos doadores têm uma preocupação profunda acerca de como suas informações pessoais são usadas e compartilhadas, e valorizamos a privacidade e a segurança dos nossos doadores. Esta Política de privacidade do doador aborda nossas práticas de coleta, uso, manutenção, proteção e divulgação das Informações do Doador. Leia cuidadosamente esta política junto com nossos Termos de Uso. Nunca venderemos, comercializaremos ou alugaremos suas informações pessoais não públicas.' Informação importante Ao doar à WMF, você entende que sua doação envolve a coleta, transferência, processamento, armazenamento, divulgação e uso das suas informações nos (ou com relação aos) Estados Unidos ("EUA"), e em outros locais que possam ter leis de proteção de dados diferentes ou menos rígidas do que no seu país, para os fins declarados nesta política. Caso você não concorde com os termos da Política de Privacidade do Doador e com os Termos de Uso da WMF, interrompa imediatamente o uso dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia (conforme definido abaixo). Definições "WMF", "nós" e "nosso(a)(os)(as)" referem-se à Wikimedia Foundation. "Política de Privacidade do Doador" e "política" referem-se a este documento. "Informações pessoais" são as informações que você nos fornece ou as informações que coletamos de ou sobre você através dos Serviços de Angariação de Fundos que lhe identificam ou podem ser usadas para identificar você. Para obter mais informações, consulte Quais informações coletamos. ???Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia??? são os sites de angariação de fundos da Wikimedia Foundation, tais como donate.wikimedia.org, bem como e-mails relacionados a angariação de fundos da WMF e banners relacionados a angariação de fundos em outros sites da Wikimedia Foundation. O que esta política abrange Esta Política de privacidade do doador abrange a coleta, transferência, processamento, armazenamento, divulgação e uso de informações coletadas de você durante o processamento da realização de uma doação à Wikimedia Foundation e através das suas interações com os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia (???Informações do Doador???). Esta política não abrange a coleta, transferência, processamento, armazenamento, divulgação ou uso das suas informações relacionadas ao seu uso de outros projetos ou recursos da WMF, como a Wikipédia. Para mais informações acerca das práticas de privacidade da WMF a esse respeito, consulte nossa Política de Privacidade principal. Esta política também não abrange a coleta, transferência, processamento, armazenamento, divulgação e uso de informações coletadas de você durante o processo da realização de uma doação para uma coligada da Wikimedia, como um capítulo, ou durante outras interações que você tenha com tal coligada. Para mais informações sobre as práticas de privacidade dessas organizações, consulte suas respectivas políticas de privacidade. Quais informações coletamos Como resultado de sua interação com nossas páginas de doação, fazendo uma doação, participando de uma pesquisa de doadores ou fornecendo feedback relacionado à doação, ou de outra forma usando os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia, a WMF pode coletar certas informações pessoais, como seu nome, seus dados de contato (como endereço, telefone, endereço de e-mail, número de identificação em ID emitida por governo), informações financeiras (como número de conta bancária), dados do dispositivo (como endereço IP, navegador da web ou informações de user-agent), dados demográficos (como gênero ou idade) e informações sobre os seus interesses e afiliações. Também coletamos tais informações pessoais sobre os doadores dos EUA através de fontes disponíveis publicamente e outras fontes disponíveis comercialmente. Também coletamos ou recebemos automaticamente algumas outras informações, como: a página da web que lhe direcionou às nossas páginas de doação; o valor que você doou; qual das nossas páginas você solicita e acessa; a data e a hora de cada solicitação que você faz às nossas páginas de doação; comentários e sugestões suas; correspondências entre você e a WMF; e quaisquer outras informações que você nos forneça. Mantemos informações do Doador sob confidencialidade, o que significa que não compartilharemos essas informações fora da Wikimedia Foundation, exceto conforme permitido por esta política ou de forma não identificada. Cookies e outras tecnologias de rastreamento ?? medida que você interage com os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia, podemos usar coleta de dados automática outras tecnologias de dados armazenados a nível local, tais como pixels de rastreamento, JavaScript, cookies, e armazenamento local para coletar determinadas informações sobre o seu dispositivo. A WMF usa cookies e outros dados armazenados a nível local para aprimorar sua experiência de doação. Também usamos essas informações para criar um ambiente online mais seguro e ganhar um melhor entendimento das preferências e interações do doador com os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia. Em geral, cookies e outros dados armazenados a nível local são usados para: Ajudar os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia a funcionar e lhe oferecer conteúdo novo e relevante; Oferecer a você uma experiência personalizada ao armazenar suas preferências de modo que elas possam ser usadas da próxima vez que você acessar os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia; Analisar o desempenho dos processos de doação para que possamos entender melhor como eles funcionam e melhorá-los para você e outros doadores da WMF; e Analisar interações com e-mails de angariação de fundos para que possamos refinar e melhorar o processo de doação. Para mais informações sobre o uso de cookies e tecnologias semelhantes de rastreamento, consulte nossa Declaração de cookies. Limitação de coleta de dados por cookies e outras tecnologias de rastreamento Acreditamos que a coleta desses dados ajuda a melhorar a sua experiência de doação; contudo, você pode remover ou desabilitar alguns ou todos os cookies através das suas configurações do navegador. Embora essa não seja uma lista exaustiva, é possível limitar o uso de cookies e outros dados armazenados a nível local em seu dispositivo: Removendo ou desabilitando dados específicos armazenados a nível local nas configurações do seu navegador; Usando um navegador que possa bloquear cookies de terceiros; e Instalando um plug-in para bloquear dados armazenados a nível local, caso disponível. Embora doações à WMF através dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia sejam possíveis sem cookies e outros dados armazenados a nível local, observe que a retirada ou a desabilitação desses recursos pode afetar sua navegação desses sites e a personalização da sua experiência. Do Not Track A WMF está comprometida com a proteção das informações que coletamos de todos os nossos doadores. Não compartilhamos essas informações com terceiros, exceto nas circunstâncias específicas descritas na seção "Compartilhamento de informações do doador" desta política. Como protegemos todos os doadores dessa maneira, não mudamos nosso comportamento em resposta ao sinal de Do Not Track de um navegador da web. Para obter informações sobre DNT nos sites da Wikimedia, acesse as principais Perguntas frequentes sobre a Política de privacidade da Wikimedia Foundation. Como usamos as informações do doador Usamos as informações do doador coletadas de você para fins administrativos gerais e para operar nossa angariação de processos de fundos. Isso inclui: administrar os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia; atualizá-lo sobre a angariação de fundos vindoura e outras atividades da WMF; agradecê-lo por sua doação; e definir preferências de linguagem. Realizamos as atividades acima para gerenciar nosso relacionamento contratual com você e para nossos interesses legítimos em gerenciar os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia. Também usamos informações do doador coletadas de você para cumprir várias obrigações relacionada a manutenção de registros e relatórios. Isso inclui: distribuir recibos de doação; manter nossos recursos de testes de registros internos; cumprir as exigências tributárias aplicáveis; prestar contas às agências governamentais cabíveis, conforme exigido pela lei aplicável; e comunicar mudanças significativas desta política e das políticas relacionadas. Tomamos parte nas atividades acima para cumprir com nossas obrigações legais e por nossos interesses legítimos ao gerenciar nossos processos de doação. E usamos informações do doador coletadas de você para melhorar e atualizar os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia. Isso inclui: personalizar o conteúdo (para obter mais detalhes, veja abaixo); entender o interesse dos doadores na WMF; melhorar nossos processos e esforços de angariação de fundos; conduzir análises internas, tais como pesquisa e análise; fornecer mais segurança; e efetuar relatórios de pesquisas e medições. Realizamos as atividades acima visando nossos interesses legítimos, tais como melhorar e proteger nossos processos e esforços de angariação de fundos. Quando o processamento tem como base o seu consentimento, você pode retirá-lo a qualquer momento de acordo com a lei aplicável. Prestação de serviços personalizados Para melhorar a sua experiência com os Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia, usamos sua localização geográfica para personalizar a moeda, o conteúdo e o idioma de nossos banners. Também podemos personalizar os banners de angariação de fundos que você vê ou as mensagens que recebe, dependendo de suas interações com banners ou mensagens anteriores. Acessando suas informações do doador A WMF trabalha bastante para processar e manter as Informações do Doador de forma exata. Caso você queira solicitar acesso, correção, atualização, supressão, restrição ou exclusão das informações pessoais que temos sobre você, apresentar objeção ao nosso processamento de tais informações pessoais, ou caso você queira solicitar o recebimento de uma cópia eletrônica de suas informações pessoais a fim de transmiti-las para outra organização (caso as leis aplicáveis lhe confiram este direito de portabilidade de dados), informe-nos entrando em contato conosco pelo e-mail donate@wikimedia.org. Embora envidemos esforços razoáveis para cumprir com a sua solicitação de acordo com a legislação aplicável, há algumas situações em que podemos não atender à sua solicitação (como quando não podemos verificar adequadamente sua identidade para lhe dar acesso às informações pessoais, quando temos a obrigação legal de reter informações, ou quando não somos capazes tecnologicamente de alterar ou excluir informações naquele momento). Todos os e-mails enviados acerca de Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia (com exceção de recibos ou notificações administrativas) incluem uma opção fácil de cancelamento de recebimento. Caso você queira alterar suas preferências de comunicação, você (ou um representante autorizado) pode nos informar entrando em contato conosco através do e-mail donate@wikimedia.org a qualquer momento, ou clicando no link de cancelamento de recebimento em um e-mail nosso que você receba. Compartilhamento de informações do doador Entendemos que os doadores podem querer permanecer anônimos, e buscamos honrar tais solicitações e preservar seu anonimato. Contudo, em circunstâncias limitadas, usamos e compartilhamos informações do doador nas situações e sob as condições descritas abaixo. Nunca venderemos, comercializaremos ou alugaremos suas informações pessoais não públicas. Com sua permissão. Com o seu consentimento, podemos compartilhar suas informações para um fim em particular. Por exemplo, podemos dar ao doador a opção de ter seu nome associado publicamente à sua doação. Em forma anonimizada. Podemos publicar ou compartilhar Informações do Doador anonimizadas. Por exemplo, podemos compartilhar conjuntos de dados anonimizados para mostrar tendências de doações. Comentários e sugestões. Podemos publicar quaisquer comentários ou sugestões que os doadores nos forneçam, inclusive em materiais promocionais, em forma anônima. No raro caso de que publiquemos tais informações com atribuição de doador, apenas o faremos com o seu consentimento por escrito (que pode ser eletrônico). Processadores de pagamento online. A fim de facilitar doações online, realizamos parcerias com processadores de pagamento. Ao fazer uma doação à WMF através dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia, seja por cartão de crédito, cartão de débito, ou por outros métodos de pagamento online, você transmite seus dados de pagamento diretamente ao processador de pagamento. Fazemos o nosso melhor para usar acordos contratuais e outros mecanismos para ajudar a garantir que esses processadores mantenham a confidencialidade de suas informações. Contudo, tenha ciência de que a WMF não é responsável pelas práticas de privacidade desses processadores; consulte as políticas de privacidade do processador de pagamento aplicável para mais informações sobre suas práticas. Outros prestadores de serviço. Usamos terceiros prestadores de serviço ou contratados que auxiliam com a organização e facilitação dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia, ou que ajudam a manter nossas operações de angariação de fundos ou a melhorar a sua experiência com as mesmas. Alguns de nossos prestadores de serviço nos pedem para postar links para suas políticas de privacidade. Uma lista desses prestadores de serviços e os links para suas políticas podem ser encontrados nesta página. Podemos dar acesso às suas informações pessoais ou não pessoais a esses prestadores ou contratados conforme necessário para a execução de seus serviços a nós ou para usar suas ferramentas e serviços. Embora não possamos garantir a privacidade ou a segurança de serviços prestados por terceiros prestadores, fazemos nosso melhor para usar acordo contratuais e outros mecanismos para ajudar a garantir que esses prestadores de serviço ou contratados tratem suas informações de forma consistente e não menos protetora que os princípios desta política. Por motivos legais. Em determinadas ocasiões raras, de acordo com nosso interesse legítimo e/ou para cumprir nossas obrigações legais, podemos acessar, preservar ou divulgar para autoridades públicas ou outras pessoas suas informações pessoais, caso acreditemos razoavelmente que isso seja necessário para atender a mandado, intimação, ordem judicial, lei ou regulamento válidos e legalmente exigíveis, ou outras determinações judiciais ou administrativas. Se acreditamos que uma solicitação específica de divulgação das informações de um doador seja legalmente inválida ou um abuso do sistema jurídico, e o doador afetado não desejar se opor à divulgação por conta própria, nós faremos nosso melhor para contestar a solicitação. A WMF se compromete a lhe notificar por e-mail com pelo menos 10 (dez) dias corridos, quando possível, antes de divulgar suas informações pessoais em resposta a uma demanda legal. Contudo, apenas poderemos lhe notificar se não formos legalmente impedidos de entrar em contato com você, se não houver ameaça verossímil de lesão física que seja criada ou aumentada pela notificação da solicitação a você, e se você nos houver fornecido um endereço de e-mail ou outras informações de contato atualizadas. Nada nesta política visa limitar objeções legais ou defesas que você possa ter com relação a solicitações de terceiro (sejam civis, criminais ou administrativas) de divulgação das suas informações. Recomendamos obter aconselhamento de advogado imediatamente caso tal solicitação seja feita envolvendo você. Caso a organização seja transferida. Na hipótese extremamente improvável de que toda, ou praticamente toda a WMF mude, ou passemos por uma reorganização (tal como uma incorporação, fusão ou aquisição), além de nosso legítimo interesse, suas informações pessoais podem ser transferidas. Enviaremos notificação a você através dos sites da Wikimedia, e uma notificação no WikimediaAnnounce-L ou em listas de correspondência similares, com pelo menos 30 (trinta) dias úteis de antecedência antes que quaisquer informações pessoais sejam transferidas ou se tornem sujeitas a uma política de privacidade de doador diferente. Para protegê-lo, a nós ou a terceiros. Caso necessário, podemos precisar usar ou compartilhar suas informações pessoais para: fazer valer ou investigar possíveis violações de nossos Termos de Uso, desta Política de Privacidade do Doador ou de quaisquer políticas da Fundação ou baseadas em comunidades de usuários; investigar e defender-nos contra ameaças ou ações judiciais; impedir lesão corporal iminente e séria ou morte a uma pessoa; proteger nossa organização ou nossos empregados, contratados, usuários ou ao público; ou detectar, impedir ou avaliar e lidar com possíveis questões de spam, malware, fraude, abuso, atividade ilícita, e questões de segurança ou técnicas. Fazemos isso para administrar nosso relacionamento com você, de acordo com nosso legítimo interesse e/ou para cumprir nossas obrigações legais. Como protegemos usas informações do doador Para garantir um nível elevado de segurança e confidencialidade, a WMF emprega várias medidas, políticas e procedimentos físicos, administrativos e técnicos para ajudar a proteger suas informações pessoais e financeiras de acesso, uso, alteração, divulgação ou destruição não autorizados. Contudo, você deve estar ciente de que nenhum sistema de armazenamento ou de transmissão de dados é 100% seguro. Portanto, não podemos garantir que nossos protocolos de segurança não serão comprometidos. Por quanto tempo mantemos suas informações de doador Assim que recebermos informações pessoais de você, manteremos essas informações pelo intervalo de tempo mais breve possível que seja compatível com a manutenção, o entendimento e a melhora do processo de doação da WMF e com nossas obrigações previstas nas leis aplicáveis. Para informações sobre as políticas de retenção de dados gerais da Wikimedia acerca dos projetos Wikimedia, consulte nossas Diretrizes de Retenção de Dados. Coligadas da Wikimedia As coligadas da Wikimedia (como os capítulos) são organizações independentes, que por vezes realizam suas próprias atividades de angariação de fundos. Embora algumas coligadas possam dar uma parte dos fundos que reúnem à WMF, a WMF não está envolvida no processamento de doações feitas a essas organizações. As coligadas da Wikimedia têm diferentes políticas e práticas de privacidade dependendo das exigências legais locais e de outras considerações. Esta política não abrange explicitamente doações feitas a tais coligadas. Mudanças desta política de privacidade do doador De tempos em tempos, pode ser necessário modificar esta política a fim de refletir com exatidão nossas práticas de coleta e divulgação de dados. Reservamo-nos o direito de fazê-lo e daremos notificação acerca de tais mudanças em forma e prazo razoáveis. Nós lhe incentivamos a conferir a versão mais atualizada da nossa Política de Privacidade do Doador periodicamente. Seu uso contínuo dos Serviços de Angariação de Fundos da Wikimedia após qualquer data efetiva de uma versão posterior desta Política de Privacidade constitui aceitação de tal versão da Política de Privacidade do Doador de sua parte. Entre em contato conosco A WMF valoriza o que nossos doadores têm a dizer sobre nossos serviços e nossas políticas. Caso você tenha dúvidas ou sugestões sobre esta política ou as informações coletadas no âmbito da Política de Privacidade do Doador, gostaríamos de ouvi-las. Envie um e-mail para donor@wikimedia.org ou entre em contato conosco diretamente. Para mais informações sobre as práticas de privacidade que regem os projetos Wikimedia, confira nossa Política de Privacidade principal. Se estiver localizado no Espaço Econômico Europeu e tem dúvidas sobre seus dados pessoais ou deseja solicitar acesso, atualização ou exclusão, entre em contato com nosso representante pelo e-mail EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.com ou por correspondência, pelo endereço: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Irlanda Principal ponto de contato: Vincent Rezzouk-Hammachi Se estiver localizado no Reino Unido e tem dúvidas sobre seus dados pessoais ou deseja solicitar acesso, atualização ou exclusão, entre em contato com nosso representante pelo e-mail UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.com ou por correspondência, pelo endereço: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane Londres EC4A 1JP Reino Unido Principal ponto de contato: Vincent Rezzouk-Hammachi Nosso Espaço Econômico Europeu e o Representante do Reino Unido podem ser contatados apenas para questões relacionadas à proteção de dados. Dependendo da sua jurisdição, você também pode ter o direito de realizar uma reclamação junto a uma autoridade supervisora competente para o seu país ou região. Esta Política de Privacidade do Doador entrou em vigor em 25 de junho de 2021. Versões anteriores podem ser encontradas abaixo: Política de Privacidade do Doador (junho de 2019) Política de Privacidade do Doador (fevereiro de 2017) Política de Privacidade do Doador (setembro de 2011) Política de Privacidade do Doador (julho de 2011) Política de Privacidade do Doador (2009) Observe que em caso de diferenças no sentido ou na interpretação entre a versão original em inglês desta Política de Privacidade do Doador e uma tradução, a versão original em inglês terá precedência. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/pt-br&oldid=126443" Categories: Português do Brasil Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:10. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement