Politic?? de confiden??ialitate pentru donatorii Wikimedia - Wikimedia Foundation Governance Wiki Politic?? de confiden??ialitate pentru donatorii Wikimedia From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Aceast?? pagin?? documenteaz?? politica de confiden??ialitate pentru donatorii Funda??iei Wikimedia. Pute??i face o dona??ie funda??iei Wikimedia pedonate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 Bun venit! 2 Informa??ii importante 3 Defini??ii 4 Ce acoper?? aceast?? politic?? 5 Ce informa??ii colect??m 6 Modulele cookie ??i alte tehnologii de urm??rire 7 Limitarea colect??rii datelor prin modulele cookie ??i alte tehnologii de urm??rire 8 Nu urm??ri??i 9 Cum utiliz??m informa??iile donatorilor 10 Furnizarea serviciilor personalizate 11 Accesarea informa??iilor despre donatori 12 Partajarea informa??iilor donatorilor 13 Cum protej??m informa??iile despre donatori 14 Cât timp p??str??m informa??iile despre donatori 15 Afilia??i Wikimedia 16 Schimb??ri la aceast?? politic?? de confiden??ialitate pentru donatori 17 Contacta??i-ne Bun venit! Bun venit la Politica de confiden??ialitate pentru donatorii Funda??iei Wikimedia. Funda??ia Wikimedia (???WMF???) a pus în aplicare aceast?? politic?? pentru a proteja drepturile de confiden??ialitate ale donatorilor no??tri. Recunoa??tem c?? donatorilor no??tri le pas?? foarte mult de modul în care sunt utilizate ??i partajate informa??iile personale ale acestora ??i apreciem confiden??ialitatea ??i securitatea donatorilor no??tri. Aceast?? politic?? de confiden??ialitate pentru donatori descrie practicile noastre privind colectarea, utilizarea, p??strarea, protejarea ??i dezv??luirea informa??iilor despre donatori. Citi??i cu aten??ie aceast?? politic?? împreun?? cu Condi??iile de utilizare. Nu vom vinde, tranzac??iona sau închiria niciodat?? informa??iile dvs. personale care nu sunt publice. Informa??ii importante Prin donarea c??tre WMF, în??elege??i c?? dona??ia dvs. implic?? colectarea, transferul, prelucrarea, stocarea, dezv??luirea ??i utilizarea informa??iilor dvs. în sau pentru Statele Unite (???S.U.A.???) ??i alte loca??ii care pot avea legi diferite sau mai pu??in stricte privind protec??ia datelor decât ??ara dvs., în scopurile men??ionate în aceast?? politic??. Dac?? nu sunte??i de acord cu termenii Politicii de confiden??ialitate pentru donatori ??i Condi??iile de utilizare ale WMF, întrerupe??i imediat utilizarea serviciilor de strângere de fonduri Wikimedia (definite dup?? cum urmeaz??). Defini??ii ???WMF???, ???nou?????, ???noi??? ??i ???noastr????? se refer?? la Funda??ia Wikimedia. ???Politica de confiden??ialitate pentru donatori??? ??i ???politica??? se refer?? la acest document. ???Informa??iile personale??? sunt informa??iile pe care ni le oferi??i sau informa??iile pe care le colect??m de la dvs. sau despre dvs. prin intermediul serviciilor de strângere de fonduri, care v?? identific?? sau care ar putea fi utilizate pentru a v?? identifica. Pentru mai multe informa??ii, v?? rug??m s?? consulta??i Ce informa??ii colect??m. ???Serviciul de strângere de fonduri Wikimedia??? este reprezentat de site-urile web de strângere de fonduri ale Funda??iei Wikimedia, precum donate.wikimedia.org, dar ??i de e-mailurile în leg??tur?? cu strângerea de fonduri de la WMF ??i bannerele în leg??tur?? cu strângerea de fonduri pe alte site-uri ale Funda??iei Wikimedia. Ce acoper?? aceast?? politic?? Aceast?? politic?? de confiden??ialitate pentru donatori acoper?? colectarea, transferul, prelucrarea, stocarea, dezv??luirea ??i utilizarea informa??iilor colectate de la dvs. în timpul procesului de dona??ie c??tre Funda??ia Wikimedia ??i prin interac??iunile dvs. cu serviciile de strângere de fonduri Wikimedia (???Informa??ii despre donatori???). Aceast?? politic?? nu acoper?? colectarea, transferul, prelucrarea, stocarea, dezv??luirea sau utilizarea informa??iilor dvs. legate de utilizarea de c??tre dvs. a altor proiecte sau func??ii ale WMF, precum Wikipedia. Pentru mai multe informa??ii despre practicile mai ample ale confiden??ialit????ii WMF, în acest sens, revizui??i principala noastr?? Politic?? de confiden??ialitate. Aceast?? politic?? nu acoper??, de asemenea, colectarea, transferul, prelucrarea, stocarea, dezv??luirea ??i utilizarea informa??iilor colectate de la dvs. în timpul procesului de dona??ie sau a altor interac??iuni pe care le pute??i avea, cu un afiliat Wikimedia, precum o asocia??ie. Pentru mai multe informa??ii despre practicile de confiden??ialitate ale acestor organiza??ii, revizui??i politicile de confiden??ialitate respective. Ce informa??ii colect??m Ca urmare a interac??iunii dvs. cu paginile noastre de dona??ie, f??când o dona??ie, participând la un sondaj al donatorului sau a furniz??rii de feedback legat de donarea sau utilizarea în alt mod a serviciilor de colectare de fonduri Wikimedia, WMF poate colecta anumite informa??ii personale, cum ar fi numele, datele de contact (precum adresa, num??rul de telefon, adresa de e-mail, num??rul de identificare al actului eliberat de stat), informa??iile financiare (precum num??rul de cont bancar), detaliile dispozitivului (precum adresa IP, informa??ii despre agentul utilizator al browserului web), datele demografice (precum sexul sau vârsta) ??i informa??iile despre interesele ??i afilierile dvs. De asemenea, putem colecta astfel de informa??ii personale despre donatorii din S.U.A. prin intermediul unor surse accesibile publicului ??i alte surse disponibile în comer??. Totodat??, colect??m sau primim automat alte informa??ii, cum ar fi: pagina web care v-a trimis la paginile noastre de dona??ie; suma pe care a??i donat-o; ce pagini a??i solicitat ??i vizitat; data ??i ora fiec??rei solicit??ri efectuate pe paginile noastre de dona??ie; comentariile ??i sugestiile de la dvs.; coresponden??a dintre dvs. ??i WMF; ??i orice alte informa??ii pe care ni le oferi??i. P??str??m confiden??iale informa??iile personale ale donatorilor, ceea ce înseamn?? c?? nu vom partaja aceste informa??ii în afara Funda??iei Wikimedia, cu excep??ia cazurilor permise de aceast?? politic?? sau în form?? neidentificat??. Modulele cookie ??i alte tehnologii de urm??rire Deoarece interac??iona??i cu serviciile de strângere de fonduri Wikimedia, putem utiliza colectarea automat?? a datelor ??i alte tehnologii locale de stocare a datelor, precum pixeli de urm??rire, JavaScript, module cookie ??i stocarea local?? pentru a colecta anumite informa??ii despre dispozitivul dvs. WMF utilizeaz?? module cookie ??i alte date stocate local pentru a v?? îmbun??t????i experien??a de dona??ie. De asemenea, utiliz??m aceste informa??ii pentru a crea un mediu online mai sigur ??i pentru a în??elege mai bine preferin??ele donatorilor ??i interac??iunile cu serviciile de strângere de fonduri Wikimedia. ??n general, modulele cookie ??i alte date stocate local sunt utilizate pentru a: ajuta la func??ionarea serviciilor de strângere de fonduri Wikimedia ??i oferi un con??inut nou ??i relevant pentru dvs; oferi o experien???? personalizat?? prin stocarea preferin??elor dvs., astfel încât acestea s?? poat?? fi utilizate urm??toarea dat?? când vizita??i serviciile de strângere de fonduri Wikimedia; analiza performan??ele proceselor de dona??ie pentru a în??elege mai bine modul în care acestea func??ioneaz?? ??i pentru a le îmbun??t????i pentru dvs. ??i pentru al??i donatori WMF; ??i analiza interac??iunile cu e-mailurile de strângere de fonduri, astfel încât s?? putem perfec??iona ??i îmbun??t????i procesul de dona??ie. Pentru informa??ii suplimentare despre utilizarea modulelor cookie ??i a tehnologiilor de urm??rire asem??n??toare, consulta??i Declara??ia despre modulele cookie. Limitarea colect??rii datelor prin modulele cookie ??i alte tehnologii de urm??rire Consider??m c?? prin colectarea acestor date v?? îmbun??t????i??i experien??a de dona??ie; cu toate acestea, pute??i ??terge sau dezactiva unele sau toate modulele cookie prin intermediul set??rilor browserului. De??i nu este o list?? complet??, pute??i limita utilizarea modulelor cookie ??i a altor date stocate local pe dispozitiv prin: ??tergerea sau dezactivarea datelor specifice stocate local din set??rile browserului; utilizarea unui browser care poate bloca modulele cookie ter??e; ??i instalarea unui plugin pentru a bloca datele stocate local, dac?? este disponibil. De??i dona??iile c??tre WMF prin intermediul serviciilor de strângere de fonduri Wikimedia sunt posibile f??r?? modulele cookie ??i alte date stocate local, re??ine??i c?? ??tergerea sau dezactivarea acestor func??ii poate afecta navigarea pe aceste site-uri ??i personalizarea experien??ei dvs. Nu urm??ri??i WMF se angajeaz?? s?? protejeze informa??iile pe care le colect??m de la to??i donatorii no??tri. Nu partaj??m aceste informa??ii cu ter??e p??r??i, cu excep??ia situa??iilor specifice descrise în sec??iunea ???Partajarea informa??iilor donatorilor??? din aceast?? politic??. Pentru c?? protej??m to??i donatorii în acest mod, nu ne schimb??m comportamentul ca r??spuns la semnalul browserului web Nu urm??ri??i. Pentru informa??ii despre DNT pe site-urile Wikimedia, v?? rug??m s?? vizita??i pagina principal?? Wikimedia Foundation Privacy Policy FAQ. Cum utiliz??m informa??iile donatorilor Utiliz??m informa??iile despre donatori colectate de la dvs. în scopuri administrative generale ??i pentru a gestiona procesele noastre de strângere de fonduri. Acestea includ: administrarea serviciilor de strângere de fonduri Wikimedia; actualizarea informa??iilor despre viitoarele activit????i de strângere de fonduri ??i alte activit????i WMF; mul??umirea pentru dona??ie; ??i setarea preferin??elor de limb??. Ne angaj??m în activit????ile de mai sus pentru a gestiona rela??ia noastr?? contractual?? cu dvs. ??i pentru interesele noastre legitime în gestionarea serviciilor de strângere de fonduri Wikimedia. De asemenea, utiliz??m informa??iile despre donatori pentru a respecta diferitele obliga??ii în leg??tur?? cu înregistrarea ??i raportarea. Acestea includ: distribuirea chitan??elor de dona??ie; p??strarea func??iilor noastre interne de testare a înregistr??rilor; respectarea cerin??elor fiscale aplicabile; raportarea c??tre agen??iile guvernamentale relevante, conform legii; ??i comunicarea schimb??rilor substan??iale ale acestei politici ??i ale politicilor asociate. Ne angaj??m în activit????ile de mai sus pentru a respecta obliga??iile legale ??i interesele noastre legitime în gestionarea proceselor noastre de dona??ie. Utiliz??m informa??iile despre donatori pentru a îmbun??t????i ??i a actualiza serviciile de strângere de fonduri Wikimedia. Acestea includ: personalizarea con??inutului (pentru mai multe detalii, vede??i mai jos); în??elegerea interesului donatorilor fa???? de WMF; îmbun??t????irea proceselor ??i a eforturilor noastre de strângere de fonduri; efectuarea de analize interne, precum cercetare ??i analiz??; oferirea unui grad mai mare de securitate; ??i efectuarea de rapoarte de sondaj ??i metrice. Ne angaj??m în activit????ile de mai sus pentru interesele noastre legitime, precum îmbun??t????irea ??i protejarea proceselor ??i eforturilor noastre de strângere de fonduri. Dac?? procesarea are loc în baza consim????mântului dvs., v?? pute??i retrage consim????mântul oricând în baza legisla??iei aplicabile. Furnizarea serviciilor personalizate Pentru a avea parte de o experien???? îmbog????it?? cu serviciile de strângere de fonduri Wikimedia, utiliz??m loca??ia dvs. geografic?? pentru a personaliza valuta, con??inutul ??i limba bannerelor noastre. Este posibil s?? personaliz??m ??i bannerele pentru strângerile de fonduri pe care le vede??i sau mesajele pe care le primi??i în func??ie de cum a??i recep??ionat bannerele sau mesajele din trecut. Accesarea informa??iilor despre donatori WMF lucreaz?? din greu pentru a prelucra cu exactitate ??i pentru a p??stra informa??iile despre donatori. Dac?? dori??i s?? solicita??i accesul, corectarea, actualizarea, suprimarea, restric??ionarea sau ??tergerea informa??iilor personale pe care le avem despre dvs., s?? v?? opune??i prelucr??rii acestor informa??ii personale sau dori??i s?? solicita??i s?? primi??i o copie electronic?? a informa??iilor dvs. personale în scopul transmiterii c??tre o alt?? organiza??ie (în m??sura în care acest drept la portabilitatea datelor vi se ofer?? prin legea aplicabil??), comunica??i-ne contactându-ne la adresa donate@wikimedia.org. De??i vom face eforturi rezonabile pentru a respecta solicitarea dvs. în baza legisla??iei aplicabile, exist?? anumite situa??ii în care este posibil s?? nu îndeplinim solicitarea dvs. (precum atunci când nu putem verifica în mod adecvat identitatea dvs. pentru a v?? oferi acces la informa??ii personale, atunci când suntem obliga??i din punct de vedere legal s?? p??str??m informa??ii, sau când nu suntem din punct de vedere tehnologic capabili s?? schimb??m sau s?? ??tergem informa??ii în acel moment). Toate e-mailurile trimise în leg??tur?? cu serviciile de strângere de fonduri Wikimedia (cu excep??ia chitan??elor sau a notific??rilor administrative) includ o op??iune simpl?? de dezabonare. Dac?? dori??i s?? schimba??i preferin??ele de comunicare, dvs. (sau un reprezentant autorizat) ne pute??i anun??a contactându-ne la adresa donate@wikimedia.org oricând, sau f??când clic pe linkul de dezabonare într-un e-mail pe care îl primi??i de la noi. Partajarea informa??iilor donatorilor ??n??elegem c?? donatorii ar putea dori s?? r??mân?? anonimi ??i ne str??duim s?? onor??m astfel de solicit??ri ??i s?? p??str??m anonimatul. Cu toate acestea, în circumstan??e limitate, vom utiliza ??i partaja informa??iile despre donatori în situa??iile ??i în condi??iile descrise mai jos. Nu vom vinde, tranzac??iona sau închiria niciodat?? informa??iile dvs. personale care nu sunt publice. Cu permisiunea dvs. Cu acordul dvs., putem partaja informa??iile pentru un anumit scop. De exemplu, putem oferi donatorilor op??iunea de a-??i face public numele asociat cu dona??ia. ??n form?? anonim??. Putem publica sau partaja informa??ii anonime despre donatori. De exemplu, putem partaja seturi de date anonime pentru a ar??ta tendin??ele de dona??ie. Comentarii ??i sugestii. Putem publica orice comentarii sau sugestii pe care donatorii le ofer??, inclusiv în materiale promo??ionale, în form?? anonim??. ??n rarele ocazii în care public??m astfel de informa??ii cu atribuirea donatorilor, vom face acest lucru numai cu consim????mântul dvs. scris (care ar putea fi ??i în format electronic). Procesatorii de pl????i online. Pentru a facilita dona??iile online, am încheiat un parteneriat cu procesatorii de pl????i. Atunci când face??i o dona??ie c??tre WMF prin serviciile de strângere de fonduri Wikimedia, fie prin card de credit, card de debit, fie prin alte metode de plat?? online, transmite??i datele de plat?? direct procesatorului de pl????i. Facem tot posibilul pentru a utiliza acorduri contractuale ??i alte mecanisme pentru a v?? asigura c?? ace??ti procesatori p??streaz?? confiden??ialitatea informa??iilor dvs. Cu toate acestea, re??ine??i c?? WMF nu este responsabil?? pentru practicile de confiden??ialitate ale acestor procesatori; consulta??i politicile de confiden??ialitate ale procesatorului de plat?? aplicabil pentru mai multe informa??ii despre practicile sale. ù Al??i furnizori de servicii. Utiliz??m furnizori ter??i de servicii sau contractori care ne ajut?? cu organizarea ??i facilitarea serviciilor de strângere de fonduri Wikimedia, care ne ajut?? s?? ne desf????ur??m opera??iunile de strângere de fonduri sau s?? v?? îmbun??t????im experien??a. Unii dintre furnizorii no??tri de servicii ne solicit?? postarea unor link-uri cu privire la politicile de confiden??ialitate ale acestora; în aceast?? pagin?? pute??i g??si o list?? a acestor furnizori de servicii precum ??i link-urile c??tre politicile acestora. Putem oferi acces la informa??iile dvs. personale sau f??r?? caracter personal acestor furnizori sau contractori, dup?? cum este necesar, pentru a-??i îndeplini serviciile sau pentru a-??i utiliza instrumentele ??i serviciile. De??i nu putem asigura confiden??ialitatea sau securitatea serviciilor oferite de furnizori ter??i, facem tot posibilul s?? utiliz??m acorduri contractuale ??i alte mecanisme pentru a ne asigura c?? ace??ti furnizori de servicii sau contractori v?? trateaz?? informa??iile în concordan???? cu acestea ??i într-o manier?? la fel de protectiv?? ca ??i principiile acestei politici. Din motive legale. ??n anumite ocazii rare,conform interesului nostru legitim ??i/sau pentru a respecta obliga??iile juridice, putem accesa, p??stra sau dezv??lui informa??iile dvs. personale autorit????ilor publice sau altor persoane dac?? consider??m în mod rezonabil c?? este necesar s?? îndeplinim un mandat executoriu valabil ??i legal, o cita??ie, un ordin judec??toresc, o lege sau un regulament sau un alt ordin judiciar sau administrativ. Dac?? consider??m c?? o anumit?? solicitare de dezv??luire a informa??iilor unui donator este invalid?? din punct de vedere legal sau reprezint?? un abuz al sistemului juridic, iar donatorul afectat nu inten??ioneaz?? s?? se opun?? dezv??luirii în sine, vom face tot posibilul pentru a combate solicitarea. WMF se angajeaz?? s?? v?? notifice prin e-mail cu cel pu??in zece (10) zile calendaristice, atunci când este posibil, înainte de a v?? dezv??lui informa??iile personale ca r??spuns la o solicitare legal??. Cu toate acestea, putem s?? v?? notific??m, doar dac?? nu ni se interzice legal s?? v?? contact??m, dac?? nu exist?? nicio amenin??are credibil?? la v??t??mare corporal?? care este creat?? sau sporit?? prin notificarea solicit??rii ??i dac?? ne-a??i oferit o adres?? de e-mail sau alte informa??ii de contact actuale. Nimic din aceast?? politic?? nu are scopul de a limita orice obiec??ii juridice sau ap??r??ri pe care le-a??i putea ridica în leg??tur?? cu solicitarea unui ter?? (indiferent dac?? este civil??, penal?? sau guvernamental??) pentru a v?? dezv??lui informa??iile. V?? recomand??m s?? solicita??i imediat sfatul unui consilier juridic în cazul formul??rii unei astfel de solicit??ri care v?? implic??. Dac?? organiza??ia este transferat??. ??n cazul extrem de pu??in probabil ca proprietatea asupra întregii sau a unei p??r??i mari din WMF s?? se schimbe, sau s?? trecem printr-o reorganizare (precum o fuziune, o consolidare sau o achizi??ie), informa??iile dvs. personale pot fi transferate în interesul nostru legitim. V?? vom trimite o notificare prin intermediul site-urilor Wikimedia ??i o notificare pe WikimediaAnnounce-L sau o list?? de coresponden???? asem??n??toare, cu cel pu??in treizeci (30) de zile calendaristice înainte ca orice informa??ii personale s?? fie transferate sau s?? fie supuse unei alte politici de confiden??ialitate pentru donatori. Pentru a v?? proteja pe dvs., pe noi în??ine sau pe al??ii. Dac?? este necesar, am putea avea nevoie s?? utiliz??m sau s?? partaj??m informa??iile dvs. personale pentru: a sanc??iona sau a investiga eventualele înc??lc??ri aleTermenilor de utilizare, acestei politici de confiden??ialitate pentru donatori sau orice politic?? bazat?? pe o comunitate a funda??iei sau utilizatorilor; a investiga ??i a ne ap??ra împotriva amenin????rilor sau ac??iunilor legale; pentru a preveni v??t??marea corporal?? iminent?? ??i grav?? sau decesul unei persoane; a proteja organiza??ia noastr??, angaja??ii, contractorii, utilizatorii sau publicul; sau pentru a detecta, preveni sau evalua în alt mod ??i pentru a aborda eventualele mesaje spam, malware, frauda, abuzul, activitatea ilegal?? ??i problemele de securitate sau tehnice. Ac??ion??m astfel pentru a gestiona rela??ia cu dvs. în interesul nostru legitim ??i/sau în baza respect??rii obliga??iilor noastre juridice. Cum protej??m informa??iile despre donatori Pentru a v?? asigura un nivel ridicat de securitate ??i confiden??ialitate, WMF utilizeaz?? o varietate de m??suri, politici ??i proceduri fizice, administrative ??i tehnice pentru a v?? proteja informa??iile personale ??i financiare împotriva accesului, utiliz??rii, modific??rii, dezv??luirii sau distrugerii în mod neautorizat. Cu toate acestea, trebuie s?? ??ti??i c?? niciun sistem de stocare sau de transmitere a datelor nu este 100 % securizat. Prin urmare, nu putem garanta c?? protocoalele noastre de securitate nu vor fi compromise. Cât timp p??str??m informa??iile despre donatori Odat?? ce primim informa??ii personale de la dvs., le re??inem pentru cel mai scurt interval posibil, care este compatibil cu p??strarea, în??elegerea ??i îmbun??t????irea procesului de dona??ie WMF ??i cu obliga??iile care decurg din legea aplicabil??. Pentru informa??ii despre politicile generale de re??inere a datelor Wikimedia în leg??tur?? cu proiectele Wikimedia, consulta??i Principiile orientative de re??inere a datelor. Afilia??i Wikimedia Afilia??ii Wikimedia (precum asocia??iile) sunt organiza??ii independente, care î??i desf????oar?? uneori propriile activit????i de strângere de fonduri. ??n timp ce unii afilia??i pot oferi o parte din fondurile pe care le strâng WMF, WMF nu este implicat?? în prelucrarea dona??iilor efectuate acestor organiza??ii. Afilia??ii Wikimedia au diferite politici ??i practici de confiden??ialitate, în func??ie de solicit??rile legale locale ??i în func??ie de alte considerente. Aceast?? politic?? nu acoper?? în mod explicit dona??iile efectuate acestora. Schimb??ri la aceast?? politic?? de confiden??ialitate pentru donatori Din când în când, poate fi necesar s?? modific??m aceast?? politic?? pentru a prezenta cu exactitate practicile noastre privind colectarea ??i dezv??luirea datelor. Ne rezerv??m dreptul de a face acest lucru ??i vom notifica astfel de schimb??ri într-un mod rezonabil ??i la timp. V?? încuraj??m s?? revizui??i periodic cea mai recent?? versiune a politicii noastre de confiden??ialitate pentru donatori. Utilizarea în continuare a serviciilor de strângere de fonduri Wikimedia dup?? data de intrare în vigoare a versiunii ulterioare a acestei Politici de confiden??ialitate constituie acceptarea respectivei versiuni a politicii de confiden??ialitate pentru donatori. Contacta??i-ne WMF pre??uie??te ceea ce spun donatorii no??tri despre serviciile ??i politicile noastre. Dac?? ave??i întreb??ri sau sugestii referitoare la aceast?? politic?? sau la informa??iile colectate în conformitate cu politica de confiden??ialitate pentru donatori, dorim s?? le auzim. V?? rug??m s?? ne trimite??i un email la donor@wikimedia.org sau contacta??i-nedirect. Pentru mai multe informa??ii despre practicile de confiden??ialitate care guverneaz?? proiectele Wikimedia], revizui??i Politica de confiden??ialitate principal??. Dac?? v?? afla??i în Spa??iul Economic European ??i ave??i întreb??ri legate de datele dvs. personale sau dori??i s?? solicita??i accesarea, actualizarea sau ??tergerea acestora, îl pute??i contacta pe reprezentantul nostru, prin e-mail la EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.comsau prin po??t?? la: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Irlanda Punctul principal de contact: Vincent Rezzouk-Hammachi Dac?? sunte??i o persoan?? cu re??edin??a în Marea Britanie ??i ave??i întreb??ri legate de datele dvs. personale sau dori??i s?? solicita??i accesarea, actualizarea sau ??tergerea acestora, îl pute??i contacta pe reprezentantul nostru, prin e-mail la UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.comsau prin po??t?? la: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane Londra EC4A 1JP Marea Britanie Punctul principal de contact: Vincent Rezzouk-Hammachi Reprezentantul nostru pentru Spa??iul Economic European ??i Marea Britanie poate fi contactat doar dac?? ave??i întreb??ri în leg??tur?? cu protec??ia datelor. ??n func??ie de jurisdic??ia dvs., pute??i avea, de asemenea, dreptul de a depune o plângere la o autoritate de supraveghere competent?? pentru ??ara sau regiunea dvs. Aceast?? Politic?? de confiden??ialitate pentru donatori a intrat în vigoare la 25 iunie 2021. Versiunile anterioare pot fi g??site mai jos: Politic?? de confiden??ialitate pentru donatori (iunie 2019) Politic?? de confiden??ialitate pentru donatori (februarie 2017) Politic?? de confiden??ialitate pentru donatori (septembrie 2011) Politic?? de confiden??ialitate pentru donatori (iulie 2011) Politic?? de confiden??ialitate pentru donatori (2009) Re??ine??i c?? în cazul oric??ror diferen??e de semnifica??ie sau de interpretare între versiunea original?? în limba englez?? a acestei Politici de confiden??ialitate pentru donatori ??i o traducere, versiunea original?? în limba englez?? are prioritate. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/ro&oldid=126444" Categories: Român?? Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:10. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement