Pravidlá ochrany osobných údajov darcov Wikimedia - Wikimedia Foundation Governance Wiki Pravidlá ochrany osobných údajov darcov Wikimedia From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Táto stránka dokumentuje pravidlá ochrany osobných údajov darcov nadácie Wikimedia. Dar môžete poskytnú? nadácii Wikimedia na donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 Vitajte! 2 Dôležité informácie 3 Definície 4 Na ??o sa tieto pravidlá vz?ahujú 5 Aké informácie zhromaž??ujeme 6 Súbory cookie a iné technológie sledovania aktivity 7 Obmedzenie zhromaž??ovania údajov s pomocou súborov cookie a iných technológií sledovania aktivity 8 Funkcia Do Not Track (???nesledova????) 9 Ako používame údaje darcov 10 Prístup k vašim údajom darcu 11 Zdie?anie údajov darcov 12 Ako ochra??ujeme vaše údaje darcu 13 Ako dlho uchovávame vaše údaje darcu? 14 Pridružené spolo??nosti Wikimedia 15 Zmeny Pravidiel ochrany súkromia darcov 16 Kontaktujte nás Vitajte! Vitajte v pravidlách ochrany súkromia darcov nadácie Wikimedia. Nadácia Wikimedia (??alej len ???WMF???) vypracovala tieto pravidlá s cie?om ochráni? právo na súkromie našich darcov. Uvedomujeme si, že našim darcom skuto??ne záleží na tom, ako využívame a komu poskytujeme ich osobné údaje, a my si zas vážime súkromie a bezpe??nos? našich darcov. Tieto Pravidlá ochrany súkromia darcov upres??ujú, ako zhromaž??ujeme, využívame, udržiavame, ochra??ujeme a zverej??ujeme údaje našich darcov. Dôkladne si pre??ítajte tieto pravidlá spolu s našimi Podmienkami používania. Za žiadnych okolností nebudeme vaše neverejné osobné údaje predáva?, prenajíma?, ani s nimi obchodova?. Dôležité informácie Darovaním nadácii WMF vyjadrujete súhlas so zhromaž??ovaním, prenosom, spracovaním, uchovaním, zverejnením a používaním vašich údajov v Spojených štátoch amerických (??alej len ???USA???), prípadne v iných lokalitách, ktoré majú odlišné alebo menej prísne zákony o ochrane osobných údajov ako sú vo vašej krajine, za ú??elom uvedeným v týchto pravidlách. Ak nesúhlasíte s podmienkami Pravidiel ochrany súkromia darcov alebo s Podmienkami používania WMF, nepokra??ujte v používaní služieb finan??nej zbierky Wikimedia (definovaných nižšie). Definície ???WMF???, ???my??? a ???náš??? znamená Nadácia Wikimedia. ???Pravidlá ochrany súkromia darcov??? a ???pravidlá??? znamená tento dokument. ???Osobné údaje??? sú údaje, ktoré nám poskytnete alebo ktoré od vás získame prostredníctvom služieb finan??nej zbierky a ktoré môžu by? použité na vašu identifikáciu. Viac informácií nájdete v ??asti Aké údaje zhromaž??ujeme. ???Služby finan??nej zbierky Wikimedia??? sú webové lokality ur??ené pre finan??nú zbierku nadácie Wikimedia, ako je napríklad donate.wikimedia.org, ako aj e-maily od WMF súvisiace s finan??nou zbierkou alebo banery súvisiace s finan??nou zbierkou na webových lokalitách nadácie Wikimedia. Na ??o sa tieto pravidlá vz?ahujú Tieto Pravidlá ochrany súkromia darcov sa vz?ahujú na zhromaž??ovanie, prenos, spracovanie, uchovávanie, zverejnenie a používanie osobných a neosobných údajov získaných v priebehu darovania do nadácie Wikimedia a prostredníctvom vašej interakcie so službami finan??nej zbierky Wikimedia (??alej len ???údaje darcu???). Tieto pravidlá sa nevz?ahujú na zhromaž??ovanie, prenos, spracovanie, uchovávanie, zverejnenie alebo používanie údajov súvisiacich s používaním iných projektov alebo funkcií WMF, ako je napríklad Wikipedia. Viac informácií o opatreniach WMF pre ochranu osobných údajov nájdete v našich hlavných Pravidlách ochrany údajov. Tieto pravidlá sa nevz?ahujú' na zhromaž??ovanie, prenos, spracovanie, uchovávanie, zverej??ovanie a používanie údajov získaných v priebehu prispievania alebo iných interakcií s pridruženými spolo??nos?ami, ako sú napríklad miestne organizácie. Viac informácií o opatreniach ochrany súkromia týchto organizácií nájdete v ich príslušných pravidlách ochrany súkromia. Aké informácie zhromaž??ujeme Na základe vašej interakcie s našimi darovacími stránkami, poskytnutia daru, ú??asti v prieskume darcov alebo poskytnutia spätnej väzby týkajúcej sa daru alebo iného použitia služieb finan??nej zbierky Wikimedia, môže WMF zhromaž??ova? ur??ité osobné údaje, ako je vaše meno, kontaktné údaje (ako je adresa, telefónne ??íslo, e-mailová adresa, vládou vydané identifika??né ??íslo ID), finan??né informácie (napríklad ??íslo bankového ú??tu), podrobnosti o zariadení (napríklad IP adresa, informácie o používate?ovi a agentovi webového prehliada??a), demografické podrobnosti (ako napr. pohlavie alebo vek) a informácie o vašich záujmoch a združeniach. Takéto osobné údaje môžeme zhromaž??ova? aj o darcoch zo Spojených štátov amerických prostredníctvom verejne dostupných zdrojov a iných komer??ných zdrojov. Takisto zbierame alebo automaticky prijímame niektoré iné údaje, napr.: webová stránka, z ktorej ste boli presmerovaní na naše stránky pre darcov výška darovanej sumy stránky, ktoré požadujete a navštevujete dátum a ??as každej žiadosti, ktorú pošlete našim webovým stránkam pre darcov vaše komentáre a odporú??ania vaša korešpondencia s WMF iné informácie, ktoré nám poskytnete Zachovávame dôvernos? osobných aj neosobných údajov darcov, ??o znamená, že ich nebudeme zverej??ova? nikomu mimo nadácie Wikimedia, s výnimkou prípadov povolených v týchto pravidlách alebo zverejnenia údajov v neidentifikovate?nej/anonymizovanej podobe. Súbory cookie a iné technológie sledovania aktivity Po??as vašej interakcie so službami finan??nej zbierky Wikimedia používame automatické zhromaž??ovanie údajov a iné technológie pre lokálne uchovávané údaje, ako sú napríklad sledovacie pixely, JavaScript, súbory cookie a miestne úložisko, s pomocou ktorých získavame isté informácie o vašom zariadení. WMF používa súbory cookie a iné miestne uchovávané údaje za ú??elom zlepšenia vašich skúseností s prispievaním. Tieto údaje taktiež využívame s cie?om vytvori? bezpe??nejšie online prostredie a porozumie? preferenciám a interakciám našich darcov so službami finan??nej zbierky Wikimedia. Vo všeobecnosti používame súbory cookie a iné miestne uchovávané údaje s cie?om: Zlepši? fungovanie služieb finan??nej zbierky Wikimedia a prináša? vám nový a primeraný obsah. Poskytnú? vám na mieru šitú skúsenos? tým, že uchováme vaše preferencie, aby sme ich mohli použi? pri vašej najbližšej návšteve služieb finan??nej zbierky Wikimedia. Analyzova? výkon procesu prispievania, aby sme mu lepšie porozumeli a mohli ho pre vás a iných darcov WMF zdokonali?. Analyzova? interakciu s e-mailami o finan??nej zbierke, ktoré nám umožnia prepracova? a zdokonali? proces prispievania. Viac informácií o používaní súborov cookie a podobných technológiách sledovania aktivity nájdete v našom Vyhlásení o cookies. Obmedzenie zhromaž??ovania údajov s pomocou súborov cookie a iných technológií sledovania aktivity Sme presved??ení, že zhromaž??ovanie týchto údajov umož??uje zdokona?ova? skúsenos? s prispievaním; môžete však niektoré alebo všetky súbory cookie vymaza? alebo zakáza? v nastaveniach prehliada??a. Používanie súborov cookie a iných miestne uchovávaných údajov na vašom zariadení môžete, okrem iného, obmedzi?: Odstránením alebo zakázaním konkrétnych miestne uchovávaných údajov v nastaveniach prehliada??a. Používaním prehliada??a, ktorý dokáže zablokova? súbory cookie tretích strán. Inštaláciou rozšírenia, ktoré zablokuje miestne uchovávané údaje, ak je dostupné. Hoci je možné do WMF prispie? prostredníctvom služieb finan??nej zbierky Wikimedia aj bez súborov cookie a iných miestne uchovávaných údajov, majte na pamäti, že odstránenie alebo zakázanie týchto funkcií môže ovplyvni? vašu navigáciu na týchto lokalitách a prispôsobenie používate?skej skúsenosti. Funkcia Do Not Track (???nesledova????) Nadácia WMF je odhodlaná chráni? údaje, ktoré od darcov získame. Tieto údaje nezverej??ujeme tretím stranám, s výnimkou špecifických prípadov uvedených v ??asti týchto pravidiel s názvom ???Zdie?anie údajov darcov???. Pretože chránime všetkých darcov týmto spôsobom, nemeníme naše správanie ako odozvu na signál webového prehliada??a Do Not Track (???nesledova????). Informácie o DNT na stránkach Wikimedia nájdete v hlavných ??asto kladených otázkach k pravidlám o ochrane osobných údajov nadácie Wikimedia. Ako používame údaje darcov ??daje, ktoré sme od vás získali, používame pre všeobecné administratívne ú??ely a prevádzku finan??nej zbierky. To zah????a: správu služieb finan??nej zbierky Wikimedia; poskytovanie aktuálnych informácií o nadchádzajúcich finan??ných zbierkach a iných ??innostiach WMF; po??akovanie za dar; a nastavenie jazykových preferencií. Vyššie uvedené ??innosti vykonávame v záujme riadenia zmluvného vz?ahu s vami a pre naše oprávnené záujmy riadenia služieb finan??nej zbierky Wikimedia. Rovnako používame informácie, ktoré od vás získame, na splnenie rôznych povinností týkajúcich sa vedenia záznamov a podávania správ. To zah????a: zasielanie potvrdení o prevzatí daru; údržbu testovacích funkcií interných záznamov; plnenie platných da??ových požiadaviek; podávanie správ príslušným vládnym agentúram v súlade so zákonom; a informovanie o vecných zmenách týchto pravidiel alebo iných súvisiacich pravidiel. Vyššie uvedené ??innosti vykonávame v záujme plnenia zmluvných povinností a pre naše oprávnené záujmy riadenia procesu prispievania. ??daje, ktoré od vás získame, používame aj na zdokonalenie a aktualizáciu služieb finan??nej zbierky Wikimedia. To zah????a: upravený obsah (viac podrobností nájdete nižšie); porozumenie záujmom darcov vo WMF; zdokona?ovanie vykonávania finan??nej zbierky a vynaloženého úsilia; vedenie interných analýz, ako je napríklad výskumná a analytická ??innos?; poskytovanie vyššej miery bezpe??nosti; a vedenie prieskumov a štatistických správ. Vyššie uvedené ??innosti vykonávame pre naše oprávnené záujmy, ako je napríklad zdokona?ovanie a ochrana našej finan??nej zbierky a vynaloženého úsilia. Ak je spracovanie založené na vašom súhlase, môžete ho kedyko?vek odvola? v súlade s platnými zákonmi. == Poskytnutie služieb na mieru Pre zlepšenie vašich skúseností so službami finan??ných zbierok Wikimedia používame vaše geografické umiestnenie na prispôsobenie meny, obsahu a jazyka našich bannerov. Pod?a vašich interakcií s minulými bannermi alebo správami môžeme tiež prispôsobi?, aké bannery s finan??nými zbierkami vidíte alebo aké správy dostávate. Prístup k vašim údajom darcu WMF sa snaží spo?ahlivo spracova? a udržiava? údaje darcov. Ak máte záujem požiada? o prístup k vašim osobným údajom, ktoré sú nami spracovávané, opravi? ich, aktualizova?, utaji?, obmedzi? alebo vymaza?, prípadne ak máte záujem požiada? o elektronickú kópiu vašich osobných údajov za ú??elom ich prenosu inej organizácii (v rozsahu práva na prenosnos? údajov pod?a príslušných právnych predpisov), kontaktujte nás na donate@wikimedia.org. Hoci sa neustále snažíme primerane splni? vašu požiadavku, v istých prípadoch nemôžeme vašej žiadosti vyhovie? (napríklad ak nevieme vašu identitu overi? dostato??ne na to, aby sme vám poskytli prístup k osobným údajom, ak sme zo zákona povinní údaje uchova? alebo ak je technologicky nemožné tieto údaje zmeni? alebo vymaza?). Sú??as?ou všetkých e-mailov súvisiacich so službami finan??nej zbierky Wikimedia je jednoduchá možnos? pozastavi? odber e-mailov (s výnimkou potvrdení o prijatí príspevku a administratívnych oznámení). Ak si želáte zmeni? nastavenia komunikácie, kedyko?vek nás kontaktujte vy alebo váš oprávnený zástupca na donate@wikimedia.org, alebo kliknite na odkaz pre zrušenie odberu uvedený v e-maile, ktorý ste od nás dostali. Zdie?anie údajov darcov Chápeme, že si darcovia môžu žela? zosta? v anonymite, preto sa snažíme takýmto žiadostiam vyhovie? a zachova? vašu anonymitu. Za istých okolností však môžeme zdie?a? vaše údaje darcu, a to konkrétne v situáciach a za podmienok uvedených nižšie. Za žiadnych okolností nebudeme vaše neverejné osobné údaje predáva?, prenajíma?, ani s nimi obchodova?. S vaším súhlasom. S vaším súhlasom môžeme zdie?a? vaše údaje pre špecifické ú??ely. Môžeme napríklad darcom da? možnos? verejne spoji? ich meno s finan??ným príspevkom. Anonymne. Môžeme zverej??ova? alebo zdie?a? anonymizované údaje o darcoch. Môžeme napríklad zdie?a? anonymizované súbory údajov za ú??elom znázornenia vývoja trendu prispievania. Komentáre a odporú??ania. Môžeme anonymne zverejni? akéko?vek komentáre alebo odporú??ania od darcov, a to aj v propaga??ných materiáloch. V zriedkavých prípadoch, ak by sme mali záujem takéto údaje zverejni? spolu s menom darcu, urobíme tak až po získaní vášho písomného súhlasu (ktorý môže by? elektronický). Spracovatelia online platieb. V záujme zjednodušenia prispievania online spolupracujeme so spracovate?mi platieb. Pri prispievaní do nadácie WMF prostredníctvom služieb finan??nej zbierky Wikimedia, ??i už kreditnou alebo debetnou kartou alebo inými online platobnými metódami, vaše platobné údaje prevádzame priamo spracovate?om platieb. Robíme všetko pre to, aby sme pomocou zmluvných dohôd alebo iných mechanizmov mohli zaisti?, že spracovatelia dodržiavajú dôvernos? vašich údajov. Bu??te si však vedomí, že WMF nenesie zodpovednos? za opatrenia ochrany súkromia týchto spracovate?ov; pre viac informácií o príslušných opatreniach ochrany súkromia týchto spracovate?ov platieb si pre??ítajte ich pravidlá ochrany súkromia. Iní poskytovatelia služieb. Využívame služby od poskytovate?ov služieb tretích strán alebo zmluvných partnerov, ktorí pomáhajú pri organizácii a zjednodušovaní služieb finan??nej zbierky Wikimedia alebo ktorí pomáhajú vykonáva? ??innosti v rámci finan??nej zbierky alebo vylepši? vašu skúsenos? s nimi. Niektorí z našich poskytovate?ov služieb nás žiadajú, aby sme zverejnili odkazy na ich pravidlá ochrany osobných údajov; zoznam týchto poskytovate?ov služieb a odkazy na ich pravidlá možno nájs? na tejto stránke. Týmto poskytovate?om alebo zmluvným partnerom môžeme poskytnú? vaše osobné alebo neosobné údaje, ktoré sú potrebné na to, aby nám mohli poskytova? služby alebo používa? svoje nástroje a služby. Hoci nedokážeme zaisti? súkromie a bezpe??nos? služieb od poskytovate?ov tretích strán, robíme všetko pre to, aby sme pomocou zmluvných dohôd alebo iných mechanizmov mohli zaisti?, že poskytovatelia služieb alebo zmluvní partneri s vašimi údajmi nakladajú v súlade so zásadami týchto pravidiel a na rovnakej úrovni ochrany. Z právnych dôvodov. Pri ur??itých zriedkavých príležitostiach, v súlade s našim oprávneným záujmom a/alebo v súlade s našimi zákonnými povinnos?ami, môžeme získa? prístup k vašim osobným údajom, uchova? ich alebo sprístupni? ich verejným orgánom alebo iným osobám, ak sa dôvodne domnievame, že je potrebné splni? platný a právne vykonate?ný rozkaz, predvolanie na súd, zákon alebo právny predpis alebo iný súdny alebo správny príkaz. Ak sa domnievame, že konkrétna žiados? o zverejnenie údajov darcu je zákonne neplatná, alebo ak ide o zneužitie právneho systému a dotknutý darca sa zverejneniu sám nebráni, urobíme všetko pre to, aby sme túto žiados? napadli. WMF sa zaväzuje vám túto skuto??nos? oznámi? najneskôr do desiatich (10) kalendárnych dní pred zverejnením osobných údajov z dôvodu právnej požiadavky. Oznámi? vám to však môžeme, len ak nám zákon nezakazuje vás kontaktova?, ak neexistuje presved??ivá hrozba fyzickej ujmy v dôsledku oznámenia tejto žiadosti a ak ste nám poskytli e-mailovú adresu alebo iné aktuálne kontaktné údaje. Žiadna ??as? týchto pravidiel nemá v úmysle obmedzi? právne námietky alebo prostriedky ochrany, ktoré máte vo??i žiadostiam o zverejnenie vašich údajov tretích strán (??i už ob??ianske, trestné alebo štátne). Ak sa vás takáto žiados? týka, odporú??ame bezodkladne vyh?ada? právne poradenstvo. V prípade zmeny vlastníctva organizácie. Vo vysoko nepravdepodobnom prípade, že sa zmení celé vlastníctvo WMF alebo jej ??as?, prípadne ak dôjde k jej reorganizácii (napríklad splynutím, konsolidáciou alebo akvizíciou), v našom oprávnenom záujme môže dôjs? k prenosu vašich osobných údajov. O tejto skuto??nosti vás oboznámime prostredníctvom webových lokalít Wikimedia alebo oznámením na WikimediaAnnounce-L alebo podobnou e-mailovou konferenciou najneskôr tridsa? (30) kalendárnych dní pred prenosom osobných údajov alebo jeho zverením do platnosti iných pravidiel ochrany osobných údajov darcov. V záujme našej a vašej ochrany a ochrany iných osôb. Môže sa sta?, že budeme potrebova? použi? alebo zdie?a? vaše osobné údaje s cie?om: vynúti? alebo vyšetri? potenciálne porušenie našich Podmienok používania, týchto Pravidiel ochrany osobných údajov darcov, ??i iných pravidiel tejto nadácie alebo komunity používate?ov; vyšetrovania alebo ochrany pred právnymi hrozbami alebo úkonmi; predís? bezprostrednému alebo závažnému ublíženiu na zdraví ??i smrti osôb; ochrany organizácie, jej zamestnancov, zmluvných partnerov, používate?ov alebo verejnosti; alebo identifikova?, zabráni? alebo inak posúdi? a rieši? potenciálny spam, malvér, zneužitie, nezákonnú ??innos?, bezpe??nos? alebo technické záležitosti. Robíme tak preto, aby sme riadili náš vz?ah s vami na základe nášho oprávneného záujmu a/alebo aby sme dodržiavali naše zákonné povinnosti. Ako ochra??ujeme vaše údaje darcu Aby sme zaru??ili vysokú úrove?? bezpe??nosti a dôvernosti, WMF využíva rôzne fyzické, administratívne a technické opatrenia, pravidlá a postupy, ktoré ochra??ujú vaše osobné a finan??né údaje pred neoprávneným prístupom, používaním, zmenou, zverejnením alebo zni??ením. Majte však na pamäti, že žiaden úložný systém alebo prenos údajov nie je bezpe??ný na 100%. Nemôžeme teda zaru??i?, že naše bezpe??nostné protokoly nebudú ohrozené. Ako dlho uchovávame vaše údaje darcu? Po získaní vašich osobných údajov ich uchovávame po ??o najkratší možný ??as pre údržbu, porozumenie a zdokonalenie WMF procesu darovania, v súlade s povinnos?ami v zmysle platných zákonov USA. Informácie o všeobecných pravidlách uchovávania údajov Wikimedia platných pre projekty Wikimedia nájdete v našich Smerniciach pre uchovávanie údajov. Pridružené spolo??nosti Wikimedia Pridružené spolo??nosti Wikimedia (ako sú napríklad miestne organizácie) sú nezávislé organizácie, ktoré v istých prípadoch samy realizujú finan??né zbierky. Napriek tomu, že niektoré pridružené spolo??nosti môžu ??as? vyzbieraných finan??ných prostriedkov poskytnú? WMF, WMF sa nezapája do spracovania príspevkov týmto organizáciám. Pridružené spolo??nosti Wikimedia majú odlišné postupy a pravidlá ochrany súkromia, ktoré závisia od miestnych právnych predpisov a iných náležitostí. Tieto pravidlá sa výslovne nevz?ahujú na príspevky, ktoré sú poskytnuté týmto organizáciám. Zmeny Pravidiel ochrany súkromia darcov Príležitostne môže by? potrebné tieto pravidlá upravi?, aby primerane odrážali naše postupy zhromaž??ovania a sprístup??ovania údajov. Vyhradzujeme si právo vykona? takéto zmeny, pri??om vás o nich v??as a riadne informujeme. Odporú??ame vám, aby ste si pravidelne pre??ítali aktuálnu verziu Pravidiel ochrany súkromia darcov. Používanie služieb finan??nej zbierky Wikimedia po tom, ako vstúpi do platnosti nasledujúca verzia týchto Pravidiel ochrany súkromia, sa považuje za súhlas s touto verziou Pravidiel ochrany súkromia darcov. Kontaktujte nás WMF si cení názor darcov na naše služby a pravidlá. V prípade otázok alebo odporú??aní týkajúcich sa týchto podmienok alebo údajov, ktoré pod?a Pravidiel ochrany súkromia darcov získavame, nás neváhajte kontaktova?. Pošlite nám prosím e-mail na adresu donor@wikimedia.org alebo nás kontaktujte priamo. Viac informácií o postupoch ochrany súkromia projektov Wikimedia] nájdete v našich hlavných Pravidlách ochrany súkromia. Ak sa nachádzate v Európskom hospodárskom priestore a máte otázky týkajúce sa vašich osobných údajov alebo chcete požiada? o prístup, aktualizáciu alebo ich vymazanie, môžete sa obráti? na nášho zástupcu prostredníctvom e-mailu na adrese EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.com alebo poštou na adresu: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Ireland Hlavná kontaktná osoba: Vincent Rezzouk-Hammachi Ak sa nachádzate v Spojenom krá?ovstve Ve?kej Británie a Severného ??rska a máte otázky týkajúce sa vašich osobných údajov alebo chcete požiada? o prístup, aktualizáciu alebo ich vymazanie, môžete sa obráti? na nášho zástupcu prostredníctvom e-mailu na adrese UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.com alebo poštou na adresu: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane London EC4A 1JP United Kingdom Hlavná kontaktná osoba: Vincent Rezzouk-Hammachi Nášho zástupcu pre Európsky hospodársky priestor a Spojené krá?ovstvo Ve?kej Británie a Severného ??rska možno kontaktova? iba v prípade otázok týkajúcich sa ochrany údajov. V závislosti od vašej súdnej príslušnosti môžete ma? tiež právo poda? s?ažnos? na príslušnom orgáne doh?adu vašej krajiny alebo kraja. Tieto pravidlá ochrany osobných údajov darcov vstúpili do platnosti 25. jún 2021. Predošlé verzie nájdete nižšie: Pravidlá ochrany osobných údajov darcov (Apríl 2019) Pravidlá ochrany osobných údajov darcov (Február 2017) Pravidlá ochrany súkromia darcov (September 2011) Pravidlá ochrany súkromia darcov (Júl 2011) Pravidlá ochrany súkromia darcov (2009) Majte na pamäti, že ak sa medzi originálnou anglickou verziou týchto Pravidiel ochrany súkromia darcov a ich prekladom vyskytne rozdiel vo význame alebo vo výklade, prednos? má originálna anglická verzia. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/sk&oldid=126446" Categories: Sloven??ina Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:11. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement