Haz tu donación ahora - Donate Haz tu donación ahora Ir a la navegación Ir a la búsqueda Un mensaje del fundador de Wikipedia, Jimmy Wales El comercio es bueno. La publicidad no es mala. Pero no es apropiada aquí. No en Wikipedia. Wikipedia es un lugar especial. Es como una biblioteca o un parque público. Es como un templo para la mente. Es un lugar abierto donde todos vamos para pensar, aprender, compartir nuestro conocimiento con los demás. Cuando fundé Wikipedia, podría haberla establecido como una compañía con fines de lucro con anuncios publicitarios, pero decidí hacer algo diferente. Hemos trabajado duro durante años para ser ahorrativos y frugales. Nosotros cumplimos nuestra misión, y dejamos el derroche para otros. Si todas las personas que están leyendo esto donaran ???100, solo tendríamos que recaudar fondos un día al año. Pero no todos pueden o quieren donar. Y no pasa nada. Cada año, suficientes personas deciden donar. Este año, por favor considera la posibilidad de donar ???100, ???200, ???300 o lo que puedas contribuir para proteger y ayudar a Wikipedia. Gracias, Jimmy Wales Fundador de Wikipedia Parece no tienes JavaScript activado, o tu navegador no es compatible. Para proporcionar una experiencia segura y agradable, nuestro formulario de donación requiere JavaScript. Loading??? (If the form does not load, your web browser may not be supported. Please try a different browser.) Cantidad de la donación (INR) Una sola vez Mensual ??? 75 ??? 300 ??? 500 ??? 1000 ??? 1500 ??? 3000 ??? 5000 Otro Debes contribuir con al menos $1 No podemos aceptar donaciones de más de $4 USD ($1 $2) a través de nuestro sitio web. Pónte en contacto con nuestro personal de grandes donaciones en $3 . Donar con tarjeta de crédito/débito Visa MasterCard RuPay NetBanking UPI Paytm Me gustaría añadir ??? X para cubrir las comisiones bancarias y que obtengáis el 100% de mi donación. ¿En qué usamos tus donaciones? Tecnología: Servidores, ancho de banda, mantenimiento, desarrollo. Wikipedia es uno de los sitios web más visitados del mundo, pero funciona con una mínima parte de los recursos que otros sitios emplean. Empleados: Los otros 10 sitios web más visitados emplean a miles de personas. Nosotros solo tenemos 400 empleados, por lo tanto tu donación representa una gran inversión en una organización sin fines de lucro altamente eficiente. Información de desgravación de impuestos No vendemos ni intercambiamos tus datos con nadie. Al donar, aceptas compartir tu información personal con la Fundación Wikimedia, la organización sin fines de lucro que alberga Wikipedia y otros proyectos de Wikimedia, y con sus proveedores de servicios, de conformidad con nuestra normativa de donantes. La Fundación Wikimedia y sus proveedores de servicios están ubicados en los Estados Unidos y en otros países cuyas leyes de privacidad pueden no ser equivalentes a las tuyas. Para más información, lee nuestra normativa de donantes. En el caso de las donaciones periódicas, la Fundación Wikimedia realizará todos los meses el cargo correspondiente el mismo día del mes de la primera donación, hasta el momento en que nos notifiques que quieras cancelar tu pago. Las donaciones iniciadas en los días 29, 30 o 31 se cargarán el último día del mes en los meses que sean más cortos, lo más cerca posible en el tiempo a la fecha original. Para cualquier pregunta o duda, ponte en contacto con donate@wikimedia.org. ¿Problemas al donar? Otras maneras de donar Preguntas frecuentes Obtenido de «https://donate.wikimedia.org/wiki/Special:LandingPage» Menú de navegación Herramientas personales español Acceder Espacios de nombres Página especial Variantes Vistas Más Buscar Navegación Support pages index Other ways to give Problems donating Cancel or change recurring giving Matching Gifts Wiki Recent changes Documentation (collab) Herramientas Páginas especiales Versión para imprimir Política de privacidad Acerca de Donate Descargos Versión para móviles Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies