Política de privacidad de los donantes de Wikimedia - Wikimedia Foundation Governance Wiki Política de privacidad de los donantes de Wikimedia From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Donor privacy policy Jump to navigation Jump to search Esta página documenta la Política de privacidad de los donantes de la Fundación Wikimedia. Puede realizar una donación a la Fundación Wikimedia en donate.wikimedia.org. English ????????? català dansk Deutsch español español de América Latina français ??????? magyar italiano ???????? latviešu norsk bokmål Nederlands polski português português do Brasil român?? ??????????? sloven??ina svenska ??????????????? ???????????? ???????????? Contents 1 ¡Bienvenido! 2 Información importante 3 Definiciones 4 Qué abarca esta política 5 Qué información recopilamos 6 Cookies y otras tecnologías de seguimiento 7 Cómo limitar la recopilación de datos a través de cookies y otras tecnologías de seguimiento 8 No realizar seguimiento 9 Cómo usamos la información de los donantes 10 Dotación de servicios personalizados 11 Acceso a su información como donante 12 Cómo compartimos la información de los donantes 13 Tiempo durante el cual conservamos su información como donante 14 Afiliados de Wikimedia 15 Cambios a esta Política de privacidad de los donantes 16 Contacto ¡Bienvenido! Bienvenido a la Política de privacidad de los donantes de la Fundación Wikimedia. La Fundación Wikimedia (???WMF???) implementó esta política para proteger los derechos de privacidad de nuestros donantes. Sabemos que a nuestros donantes realmente les importa cómo se usa y comparte su información personal, y valoramos la privacidad y seguridad de nuestros donantes. Esta Política de privacidad de los donantes aborda nuestras prácticas de recopilación, uso, mantenimiento, protección y divulgación de información de los donantes. Lea esta política con detenimiento, junto con nuestros Términos de uso. No venderemos, comercializaremos ni alquilaremos su información personal no pública en ninguna circunstancia. Información importante Al donar a WMF, usted comprende que su donación implica la recopilación, transferencia, procesamiento, almacenamiento, divulgación y uso de su información en los Estados Unidos y hacia dicho país, así como en otras ubicaciones que tienen leyes de protección de datos diferentes o menos estrictas que las de su país, con los fines establecidos en esta política. Si no está de acuerdo con los términos de la Política de privacidad de los donantes y los términos de uso de WMF, le pedimos que deje de usar de inmediato los Servicios de recaudación de Wikimedia, que se definen más adelante. Definiciones ???WMF???, ???nosotros??? y ???nuestro/a??? hacen referencia a la Fundación Wikimedia. ???Política de privacidad de los donantes??? y ???política??? hacen referencia a este documento. ???Información personal??? hace referencia a la información que usted nos proporciona o a la información que recopilamos de usted o sobre usted a través de los Servicios de recaudación, que lo identifica o que se podría utilizar para identificarlo. Para obtener más información, consulte Qué información recopilamos. Los ???Servicios de recaudación de Wikimedia??? son las páginas web de recaudación de la Fundación Wikimedia, tales como donate.wikimedia.org, así como los correos electrónicos relacionados con la recaudación que envía WMF y los anuncios relacionados con la recaudación en otras páginas web de la Fundación Wikimedia. Qué abarca esta política La Política de privacidad de los donantes abarca la recopilación, transferencia, procesamiento, almacenamiento, divulgación y uso de la información recopilada de usted durante el proceso de realizar un donativo a la Fundación Wikimedia y a través de sus interacciones con los Servicios de recaudación de Wikimedia (???Información del donante???). Esta política no aborda la recopilación, transferencia, procesamiento, almacenamiento, divulgación o uso de su información relacionada con su utilización de otros proyectos o funciones de WMF, tales como Wikipedia. Para obtener más información en lo que a las prácticas de privacidad de WMF se refiere, consulte nuestra Política de privacidad principal. Esta política tampoco aborda la recopilación, transferencia, procesamiento, almacenamiento, divulgación y uso de información recopilada de usted durante el proceso de realizar un donativo en favor de Wikimedia o de interactuar de otro modo con un afiliado de Wikimedia, como una filial. Para obtener más información sobre las prácticas de privacidad de dichas organizaciones, consulte sus respectivas políticas de privacidad. Qué información recopilamos Como resultado de su interacción con nuestras páginas de donación, como la realización de una donación, la participación en una encuesta para donantes o el envío de comentarios acerca de la donación, así como el uso de los Servicios de recaudación de Wikimedia, es posible que WMF recopile cierta información personal, como su nombre, información de contacto (como su dirección, número de teléfono, dirección de correo electrónico, número de identificación que consta en su documento de identidad emitido por el gobierno), información financiera (como su número de cuenta bancaria), detalles del dispositivo (dirección IP, información del agente de usuario del navegador web), información demográfica (como género o edad) e información sobre sus intereses y membresías. También recopilamos información personal sobre donantes de los Estados Unidos a través de fuentes a disposición del público y otras fuentes disponibles en términos comerciales. Asimismo, recopilamos o recibimos automáticamente otro tipo de información, como: la página web que lo redirigió a nuestras páginas de donativos; la suma que donó; cuál de nuestras páginas solicitó y visitó; la fecha y hora de cada solicitud que realizó en nuestras páginas de donativos; sus comentarios y sugerencias; correspondencia entre usted y WMF; y otra información que usted nos proporcione. Mantenemos la confidencialidad de la información de los donantes, lo cual significa que no compartiremos esta información fuera de la Fundación Wikimedia, a excepción de lo que permite esta política y de la información sin identificación. Cookies y otras tecnologías de seguimiento Cuando usted interactúa con los Servicios de recaudación de Wikimedia, podremos usar tecnologías de recopilación automática de datos y otras tecnologías de datos almacenados localmente, como píxeles de seguimiento, JavaScript, cookies y el almacenamiento local para recopilar determinada información sobre su dispositivo. WMF utiliza cookies y otros datos almacenados localmente para mejorar su experiencia a la hora de donar. También usamos esta información para crear un entorno en línea más seguro y lograr una mejor comprensión de las preferencias de los donantes y sus interacciones con los Servicios de recaudación de Wikimedia. En términos generales, las cookies y otros datos almacenados localmente se utilizan con los siguientes fines: para ayudar a los Servicios de recaudación de Wikimedia a funcionar y a ofrecerle contenido nuevo y que le resulte relevante; para ofrecerle una experiencia personalizada, al almacenar sus preferencias para que se puedan usar la próxima vez que visite los Servicios de recaudación de Wikimedia; para analizar el rendimiento de los procesos de donación, a fin de que podamos comprender mejor cómo funcionan y mejorarlos en favor de usted y otros donantes de WMF; y para analizar interacciones con correos electrónicos de recaudación a fin de mejorar el proceso de donación. Para obtener más información sobre el uso de cookies y otras tecnologías de seguimiento similares, consulte nuestra Declaración sobre cookies. Cómo limitar la recopilación de datos a través de cookies y otras tecnologías de seguimiento Creemos que la recopilación de estos datos ayuda a mejorar su experiencia de donación; sin embargo, puede eliminar o deshabilitar algunas o todas las cookies a través de los ajustes de su navegador. Si bien la siguiente no es una lista exhaustiva, incluye algunas formas en las que puede limitar el uso de cookies y otros datos almacenados localmente en su dispositivo: puede eliminar o deshabilitar datos específicos almacenados localmente desde los ajustes de su navegador; puede usar un navegador que permita bloquear cookies de terceros; y puede instalar un complemento que permita bloquear los datos almacenados localmente, en caso de que esté disponible. Si bien las donaciones a WMF a través de los Servicios de recaudación de Wikimedia son posibles sin el uso de cookies y otros datos almacenados localmente, tenga en cuenta que eliminar o deshabilitar estas funciones puede tener un impacto sobre la navegación en estas páginas web y la personalización de su experiencia. No realizar seguimiento WMF se compromete a proteger la información que recopilamos de todos nuestros donantes. No compartimos esta información con terceros, a excepción de las circunstancias específicas descritas en la sección ???Cómo compartimos la información de los donantes??? de esta política. Dado que protegemos a todos los donantes de esta manera, no modificamos nuestro comportamiento en respuesta a la solicitud de no seguimiento de un navegador. Para obtener más información sobre solicitudes de no seguimiento, consulte la sección principal de Preguntas frecuentes de la Política de privacidad de la Fundación Wikimedia. Cómo usamos la información de los donantes Usamos la información de los donantes que recopilamos de usted con fines administrativos generales y para llevar adelante nuestros procesos de recaudación. Esto incluye lo siguiente: administración de los Servicios de recaudación de Wikimedia; actualización a los donantes sobre las próximas actividades de recaudación y otras actividades de WMF; agradecimiento a los donantes por sus donativos; y establecimiento de preferencias de idiomas. Llevamos a cabo las actividades anteriores para gestionar nuestra relación contractual con usted y materializar nuestros intereses legítimos durante la administración de los Servicios de recaudación de Wikimedia. También usamos la información de los donantes que recopilamos de usted para cumplir varias obligaciones relacionadas con la elaboración de registros e informes. Esto incluye lo siguiente: distribución de los recibos de donativos; mantenimiento de las funciones de evaluación de registros internos; cumplimiento de las exigencias impositivas aplicables; entrega de informes a las agencias gubernamentales correspondientes, según lo exige la ley vigente; y comunicación de cambios significativos en esta política y otras políticas relacionadas. Llevamos a cabo las actividades anteriores para cumplir nuestras obligaciones legales y materializar nuestros intereses legítimos en la administración de nuestros procesos de donación. También utilizamos la información de los donantes recopilada de usted para mejorar y actualizar los Servicios de recaudación de Wikimedia. Esto incluye lo siguiente: personalizar el contenido (para más detalles, consulte la información que se muestra a continuación); entender el interés de los donantes en WMF; mejorar nuestros procesos y esfuerzos de recaudación; realizar análisis internos, que incluyen investigaciones e implementación de analíticas; ofrecer mayor seguridad; y realizar encuestas y elaborar informes sobre métricas. Llevamos a cabo las actividades anteriores para materializar nuestros intereses legítimos, tales como la mejora y protección de nuestros procesos y esfuerzos de recaudación. Dado que el procesamiento se basa en su consentimiento, puede retirarlo en cualquier momento de acuerdo con la ley vigente. Dotación de servicios personalizados Para mejorar su experiencia con los Servicios de recaudación de Wikimedia, usamos su ubicación geográfica para personalizar la divisa, contenido e idioma de nuestros anuncios. Además, personalizamos qué anuncios de recaudación ve o qué mensajes recibe con base en sus interacciones con los anuncios y mensajes anteriores. Acceso a su información como donante WMF se esfuerza para procesar y mantener con precisión la información de los donantes. Si desea solicitar acceder a la información personal que mantenemos sobre usted, corregirla, actualizarla, ocultarla, restringirla o eliminarla, o si desea objetar el procesamiento que realizamos de su información personal, o recibir una copia electrónica de su información personal para transmitirla a otra organización (en la medida en que la ley contemple este derecho de portabilidad de datos), infórmenos a través de donate@wikimedia.org. Si bien haremos todos los esfuerzos razonables para satisfacer su solicitud de acuerdo con la ley vigente, existen determinadas circunstancias en las que no la podremos satisfacer (por ejemplo, cuando no podamos verificar de forma adecuada su identidad para proporcionarle acceso a la información personal, cuando la ley nos exija que retengamos información o cuando no contemos en ese momento con la tecnología necesaria para modificar o eliminar información). Todos los correos electrónicos enviados relacionados con los Servicios de recaudación de Wikimedia (a excepción de los recibos o avisos administrativos) incluyen una opción sencilla para cancelar su suscripción. Si desea modificar sus preferencias de comunicación, usted (o un representante autorizado) puede informarnos a través de donate@wikimedia.org, en cualquier momento, o puede hacer clic en el enlace para cancelar su suscripción incluido en los correos electrónicos que le enviamos. Cómo compartimos la información de los donantes Entendemos que los donantes pueden preferir permanecer anónimos, y nos esforzamos por satisfacer dichas solicitudes y preservar su anonimato. Sin embargo, en determinadas circunstancias, utilizamos y compartimos información de los donantes en las situaciones y bajo las condiciones que se describen a continuación. No venderemos, comercializaremos ni alquilaremos su información personal no pública en ninguna circunstancia. Con su permiso. Con su consentimiento, podremos compartir su información con un fin específico. Por ejemplo, podemos ofrecerles a los donantes la opción de asociar sus nombres públicamente con sus donativos. De forma anónima. Es posible que publiquemos o compartamos información de los donantes de forma anónima. Por ejemplo, podemos compartir conjuntos de datos anónimos para demostrar tendencias de donaciones. Comentarios y sugerencias. Es posible que publiquemos comentarios o sugerencias de los donantes, incluso en materiales promocionales, de forma anónima. En las circunstancias poco frecuentes en las que publiquemos dicha información con el nombre del donante, lo haremos, únicamente, con su consentimiento por escrito (puede ser en formato electrónico). Procesadores de pagos en línea. Para facilitar las donaciones en línea, nos hemos asociado con procesadores de pagos. Cuando realiza un donativo a WMF a través de los Servicios de recaudación de Wikimedia, ya sea con tarjeta de crédito, tarjeta de débito u otros medios de pago en línea, transmite su información de pago directamente al procesador de pagos. Hacemos nuestro mayor esfuerzo por usar acuerdos contractuales y otros mecanismos para garantizar que estos procesadores mantengan la confidencialidad de su información. De todos modos, tenga en cuenta que WMF no es responsable de las prácticas de privacidad de dichos procesadores. Consulte las políticas de privacidad del procesador de pago correspondiente para obtener más información sobre sus prácticas. Otros proveedores de servicios. Usamos proveedores de servicios o contratistas externos que nos ayudan a organizar y facilitar los Servicios de recaudación de Wikimedia, o que nos ayudan a llevar a cabo nuestras operaciones de recaudación o mejorar su experiencia en ellas. Algunos de nuestros proveedores de servicios nos piden publicar enlaces a sus políticas de privacidad. Puede encontrar una lista de dichos proveedores de servicios junto con los enlaces a sus políticas en esta página. Es posible que les proporcionemos acceso a su información personal o no personal a estos proveedores o contratistas, según sea necesario, para que nos ofrezcan sus servicios o para que usemos sus herramientas y servicios. Si bien no podemos garantizar la privacidad o seguridad de los servicios prestados por proveedores externos, haremos nuestro mayor esfuerzo por usar acuerdos contractuales y otros mecanismos para garantizar que estos proveedores de servicios o contratistas utilicen su información de acuerdo con los principios de esta política y de una forma que no disminuya el nivel de protección de esta política. Por motivos legales. En determinadas ocasiones poco frecuentes, siendo coherentes con nuestros intereses legítimos o para cumplir con nuestras obligaciones legales, podremos acceder a su información personal, conservarla o divulgarla a las entidades públicas u otras personas si creemos que es necesario para respetar una orden o citación judicial, ley, regulación u otra normativa judicial o administrativa válida y legalmente exigible. Si creemos que una solicitud particular de divulgación de la información de un donante no es válida en términos legales o constituye un abuso del sistema legal, y el donante afectado no tiene la intención de objetar la divulgación por sí mismo, haremos nuestro mayor esfuerzo por impugnar la solicitud. WMF se compromete a informarle por correo electrónico sobre la divulgación de su información personal en respuesta a una exigencia legal con, al menos, diez (10) días de antelación, siempre que sea posible. Sin embargo, solo podremos proporcionarle dicho aviso si la ley no nos impide que nos pongamos en contacto con usted, si no existen o aumentan las amenazas creíbles de causar daños físicos a partir de dicho aviso y si nos ha proporcionado una dirección de correo electrónico u otra información de contacto actual. Nada de lo incluido en esta política tiene como objetivo limitar las objeciones o defensas legales que usted pueda llevar a cabo ante una solicitud civil, penal o gubernamental de un tercero de divulgar su información. Le recomendamos que solicite el asesoramiento de un abogado de inmediato, si se realiza una solicitud que lo involucra. Si la organización es transferida. En el caso extremadamente improbable de que se modifique la propiedad de la totalidad o de gran parte de WMF, o de que ocurra una reorganización (ya sea una fusión, una consolidación o una adquisición) con relación a nuestros intereses legítimos, es posible que su información personal sea transferida. Le proporcionaremos un aviso a través de las páginas web de Wikimedia y enviaremos una notificación a través de WikimediaAnnounce-L o una lista de correos similar, con al menos treinta (30) días de calendario de antelación a la transferencia de información personal o el sometimiento de dicha información a una política de privacidad de los donantes diferente. Para protegerlo a usted, a nosotros y a otras personas o entidades. Es posible que necesitemos usar o compartir su información personal para impedir o investigar posibles infracciones de nuestros Términos de uso, nuestra Política de privacidad de los donantes, o las políticas comunitarias de fundaciones o usuarios; para investigar amenazas o acciones legales y defendernos contra ellas; para prevenir daños físicos inminentes y graves o la muerte de una persona; para proteger nuestra organización, empleados, contratistas, usuarios o el público; y para detectar, prevenir, evaluar y abordar posibles casos de spam, malware, fraude, abuso, actividades ilegales e inquietudes técnicas o de seguridad. Lo hacemos para gestionar nuestra relación con usted, con relación a nuestros intereses legítimos, y para cumplir con nuestras obligaciones legales. == Cómo protegemos su información como donante Para garantizar un alto nivel de seguridad y confidencialidad, WMF emplea una variedad de medidas, políticas y procedimientos físicos, administrativos y técnicos para ayudar a proteger su información personal y financiera contra el acceso, uso, alteración, divulgación o destrucción no autorizados. Sin embargo, debe tener en cuenta que ningún sistema de almacenamiento o transmisión de datos es 100 % seguro. Por lo tanto, no podemos garantizar que nuestros protocolos de seguridad no se verán comprometidos. Tiempo durante el cual conservamos su información como donante Una vez que recibimos información personal de usted, la conservaremos durante el plazo más corto posible que resulte coherente con el mantenimiento, la comprensión y mejora del proceso de donaciones de WMF y con nuestras obligaciones de acuerdo con la ley vigente. Para obtener información sobre las políticas de retención de datos generales de Wikimedia en proyectos de Wikimedia, consulte nuestros Lineamientos sobre retención de datos. Afiliados de Wikimedia Los afiliados de Wikimedia (como las filiales) son organizaciones independientes que, en ocasiones, realizan sus propios esfuerzos de recaudación. Si bien algunos afiliados aportan una parte de los fondos que recaudan a WMF, WMF no participa en el procesamiento de los donativos realizados a dichas organizaciones. Los afiliados de Wikimedia tienen diferentes políticas y prácticas de privacidad, dependiendo de las exigencias legales locales y otras consideraciones. Esta política no aborda los donativos que ellos reciben. Cambios a esta Política de privacidad de los donantes En ocasiones, es posible que sea necesario modificar esta política para reflejar nuestras prácticas de recopilación y divulgación de datos de forma precisa. Nos reservamos el derecho a realizar dicha modificación y emitiremos avisos sobre tales cambios de una forma y en un plazo razonables. Le recomendamos que consulte la versión más actual de nuestra Política de privacidad de los donantes de forma regular. Al continuar utilizando los Servicios de recaudación de Wikimedia tras la entrada en vigor de una versión posterior de esta Política de privacidad, usted expresa su aceptación de dicha versión. Contacto WMF valora la opinión de los donantes sobre nuestros servicios y políticas. Si tiene preguntas o sugerencias sobre esta política o sobre la información reunida en la Política de privacidad de los donantes, comuníquese con nosotros. Envíenos un correo electrónico a donor@wikimedia.org o póngase en contacto con nosotros directamente. Para obtener más información sobre las prácticas de privacidad que rigen los proyectos de Wikimedia, consulte nuestra Política de privacidad principal. Si se encuentra en el Espacio Económico Europeo y tiene alguna pregunta acerca de su información personal o querría solicitar el acceso, actualización o supresión de esta, póngase en contacto con nuestro representante por correo electrónico a través de EUrepresentative.Wikimedia@twobirds.com o por correo postal a la siguiente dirección: Bird & Bird GDPR Representative Ireland 29 Earlsfort Terrace Dublin 2 D02 AY28 Irlanda Punto de contacto principal: Vincent Rezzouk-Hammachi Si se encuentra en Reino Unido y tiene alguna pregunta acerca de su información personal o querría solicitar el acceso, actualización o supresión de esta, póngase en contacto con nuestro representante por correo electrónico a través de UKrepresentative.Wikimedia@twobirds.com o por correo postal a la siguiente dirección: Bird & Bird GDPR Representative Services UK 12 New Fetter Lane London EC4A 1JP Reino Unido Punto de contacto principal: Vincent Rezzouk-Hammachi Solo es posible ponerse en contacto con nuestros representantes del Espacio Económico Europeo y Reino Unido por motivos relacionados con la protección de datos. Dependiendo de su jurisdicción, también es posible que tenga derecho a presentar una queja ante una autoridad de supervisión competente en su país o región. Fecha de entrada en vigor de esta Política de privacidad de los donantes: 25 de junio de 2021. Puede consultar las siguientes versiones anteriores: Política de privacidad de los donantes (junio de 2019) Política de privacidad de los donantes (febrero de 2017) Política de privacidad de los donantes (septiembre de 2011) Política de privacidad de los donantes (julio de 2011) Política de privacidad de los donantes (2009) Tenga en cuenta que, en caso de que existan diferencias semánticas o interpretativas entre la versión original en inglés de esta Política de privacidad de los donantes y una traducción, la versión original en inglés prevalecerá. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Donor_privacy_policy/es&oldid=126432" Categories: Español Policy Hidden category: Governance wiki Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 21 June 2021, at 21:03. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement