Wikipedia:Maintenance - Wikipedia Wikipedia:Maintenance From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Wikipedia project page Shortcuts WP:MAINT WP:WM Wikipedia maintenance Task Center open tasks Backlog Dashboard Database reports Special pages new pages Category tracker WikiProjects resources Maintenance work is a vital part of keeping Wikipedia running optimally. Most of these tasks can be done by any user. Below are administrative pages used for the maintenance of the English Wikipedia project, including; cleanup pages, maintenance reports, to???do lists, information pages, and related collaboration groups. For a list of jobs and tasks to be completed that is easy to understand, there is the Task Center. Maintenance tasks of the most pressing importance can be found at the Backlog page. (See open???tasks and backlog below.) New to Wikipedia? See the contributing to Wikipedia page for everything you need to know to get started. Contents 1 Things to watch out for 1.1 Copyright violations 1.2 Vandalism 1.3 New pages 1.4 Discussions 1.5 People seeking help 1.6 New editors 1.7 Programming errors 2 Finding things to do 3 Maintenance and collaboration resources 3.1 Cleanup 3.2 Referencing 3.3 Article creation 3.4 Article expansion 3.5 Article refinement 3.6 Categorization 3.7 Copyright 3.8 Deletion 3.9 Translation 3.10 Images 3.11 Integration 3.12 Content navigation 3.13 Miscellaneous 4 Open???tasks and backlog 5 Maintenance category tree 6 See also Things to watch out for Things to review Copyvios New pages New files Recent edits New editors IP edits Discussions Editors are entrusted with the responsibility of upholding the integrity of Wikipedia while adhering to intellectual property rights, such as avoiding plagiarism, respecting copyright laws, and presenting appropriate citations for article content. Particular care should be observed when adding information about living persons to any Wikipedia page. Wikipedia should not be used as platform for activism, recruitment, promotion, advertising, announcements, or other forms of advocacy. Copyright violations Main page: Wikipedia:Copyright problems Editors interested in identifying and resolving copyright violations may enjoy CopyPatrol, a tool from Community Tech. Handling of suspected violations of copyright policy depends on the particulars of a given case. If you suspect a copyright violation but are uncertain if the content is copyrighted or whether the external site is copying from Wikipedia, you should at least bring up the issue on that page's discussion page, if it is active. In that case, please tag the page {{copypaste|url=insert URL here, if known}}, unless your concerns are swiftly resolved. Others can then examine the situation and take action if needed. The most helpful piece of information you can provide is a URL or other reference to what you believe may be the source of the text. You may also make a note of your concerns at Wikipedia talk:Copyright problems. If you have strong reason to suspect a violation of copyright policy and some, but not all, of the content of a page appears to be a copyright infringement, then the infringing content should be removed, and a note to that effect should be made on the discussion page, along with the original source, if known. {{subst:Cclean|url=insert URL or description of source here (optional)}} has been created for this. See Wikipedia:WikiProject Copyright Cleanup for details. Vandalism Main page: Wikipedia:Cleaning up vandalism Upon discovering vandalism, revert such edits, using the undo function or an anti-vandalism tool. Once the vandalism is undone, you should warn the vandalizing editor. Notify administrators at the vandalism noticeboard of editors who continue to vandalize despite warnings, and administrators should intervene to preserve content and prevent further disruption by blocking such editors. Users whose main or sole purpose is clearly vandalism may be blocked indefinitely without warning. See Wikipedia:Counter-Vandalism Unit and Wikipedia:Recent changes patrol To make vandalism reverts easier you can ask for the rollback feature to be enabled for your registered Wikipedia account. This feature is only for reverting vandalism and other obvious disruption, and lets you revert several recent edits with a single click. See Wikipedia:Requests for permissions. New pages Main page: Wikipedia:New pages patrol Identify new articles which do not meet the criteria for inclusion and/or to tag them for any glaring issues that need attention. Most critical are copyright violations and defamatory material about living persons, followed closely by pages whose creators seek to exploit our voluntary work for financial gain. Reviewing new pages needs a thorough knowledge of deletion and notability guidelines. See Wikipedia:Page Curation/Help for details. For pages listed on Wikipedia:Pages needing translation into English, the Wikipedia:Embassy member of the Wikipedia that relates to the language the article is in should be contacted and invited to move the page to their own Wikipedia or to help translate it. There is also a list of translators at Wikipedia:translation. If you don't know what language the article is in you could use Language recognition chart and if that fails some language recognition web site to find out. If a page remains untranslated after two weeks, or if someone who speaks the language it is written in states that it is not worth translating, then article should be moved from pages needing translation to articles for deletion. The boilerplate text on the article should be changed from {{notenglish}} to {{subst:afd}}. Discussions Main page: Wikipedia:Dashboard Contribute your opinions to WP:noticeboards in order to have a say in decisions and help come to consensus on certain issues. Posting a message to a noticeboard can also be an appropriate early step in resolving disputes on Wikipedia. Noticeboards are best used for simple and urgent matters. There are many pages in Category:Wikipedia dispute resolution which could use help in resolving various kinds of disputes. If an editor needs a more complex response, and is willing to wait for it, the WP:Requests for comment process may be more suitable. The Dashboard provides an overview of the various discussions and requests taking place throughout English Wikipedia. People seeking help Main pages: Wikipedia:Dashboard and Wikipedia:Reference desk Even new users can help answer factual questions on the Wikipedia:Reference desk, which serves the same purpose as a reference desk you might find in your local library. (You might also think of it as the Wikipedia version of Yahoo Answers or Windows Live QnA.) You do not have to be an expert on Wikipedia because: You can help people find answers in existing Wikipedia articles. If you know the answer to a question not answered by Wikipedia, you can assist the questioner and at the same time, add that information to Wikipedia for the benefit of future readers. If you do not know the answer to an interesting question, you can research it in non-Wikipedia sources, and then improve Wikipedia for the benefit of the questioner and future readers. If you already have some experience, your assistance in one of the many Wikipedia help forums, including Wikipedia:Help desk and Wikipedia:Teahouse, would be a valuable contribution. See also, Category:Wikipedians looking for help. New editors Main page: Wikipedia:Welcoming committee Welcoming people using one of the standard user greetings is a great way to send a positive vibe. New users can be found by looking for red talk page links on recent changes or by querying the database or check Wikipedia's account creation log. You can go to Wikipedia:Welcoming committee/Welcome templates for a full list of welcome templates, or to Wikipedia:Welcoming committee/Welcome templates/Table for a visual gallery of welcome messages. The two most commonly used are {{subst:Welcome}} and {{subst:W-graphical}}. See also Wikipedia:WikiProject Editor Retention. Programming errors Main pages: Wikipedia:Developers and Wikipedia:Village pump (technical) The technical section of the village pump is used to discuss technical issues about Wikipedia. Bug reports and feature requests should be made in Phabricator (see how to report a bug). Bugs with security implications should be reported differently (see how to report security bugs). For the technical workings of Wikipedia, including software and hardware, see Wikipedia:FAQ/Technical for details. Wikipedia:Bots/Requests for approval Wikipedia:Bot requests Reporting software bugs meta:Toolserver/Reports Finding things to do Helpful editorial maintenance tasks include: reviewing new pages, creating requested articles, responding to edit requests, fixing spelling and grammar errors, and assisting with translation requests. Other essential maintenance tasks include: fixing unreferenced statements, fixing original research, fixing vandalism, integrating articles into the encyclopedia, welcoming newcomers, link recovery, categorization, and numerous behind the scenes tasks like moving free images to Wikimedia Commons and helping others. Special pages (maintenance) Information Broken redirects Dead-end pages Dead-end pages Dormant pages Dusty articles DoubleRedirects Double redirects Lonely pages Orphaned articles Long pages New pages New page patrol New pages feed Page curation Protected pages Protection policy Short pages Uncategorized Categorization Uncategorized cats Uncategorized templates Unused categories Unused files (images) Unused templates Without interwiki links Most interwiki links WantedPages Most-wanted articles See also: Maintenance departments v t e Overviews Task Center ??? the place to find out how and where. Wikipedia:Community portal/Opentask ??? simple list of article maintenance tasks. Wikipedia:Dashboard ??? for a listing of ongoing discussions and current requests. Wikipedia:Backlog ??? all articles needing cleanup. Lists Wikipedia:Database reports ??? various maintenance tasks. Cleanup listings by WikiProject - pick a topic, then pick an article with a specific type of problem Template:Category tracker ??? various maintenance backlogs. Special:Specialpages ??? various maintenance reports. Special:Recentchanges ??? patrol for vandals and other bad edit and for welcoming newcomers. New pages ??? patrol for vandals and redundancy with existing articles New Pages Feed ??? an improved way to review new pages. See Page Curation Help CopyPatrol ??? for identifying and resolving copyright violations. Wikipedia:Requested articles ??? all articles waiting to be created. Wikipedia:WikiProject Council/Directory/Wikipedia ??? directory of WikiProjects that deal with maintenance systems. Category:Wikipedia maintenance ??? the parent category. Account Creation - to help with new account requests. Maintenance and collaboration resources See Maintenance WikiProjects for a complete list of WikiProjects that deal with Wikipedia's maintenance systems. Cleanup Wikipedia:Cleanup Wikipedia:Cleaning up vandalism Wikipedia:Typo Team Wikipedia:WikiProject Guild of Copy Editors Wikipedia:Counter-Vandalism Unit Wikipedia:WikiProject Trivia Cleanup Wikipedia:WikiProject Countering systemic bias Wikipedia:WikiProject Grammar Wikipedia:WikiProject Notability Wikipedia:WikiProject Spam Wikipedia:WikiProject Fix common mistakes Wikipedia:Dusty articles Wikipedia:Articles written by a single editor Wikipedia:Database reports#Articles Template:Category tracker/Cleanup Category:Articles needing attention Category:Articles needing cleanup Category:Articles containing potentially dated statements Referencing Wikipedia:WikiProject Citation cleanup Wikipedia:WikiProject Reliability Wikipedia:WikiProject Resource Exchange Wikipedia:WikiProject Unreferenced articles Help:Citation tools Recently created unreferenced bio's of living people Bio's of living people containing unsourced statements Category:Articles lacking sources Category:Articles needing additional references Category:Articles that may contain original research Category:Articles with unsourced quotes Category:All Wikipedia files with unknown source Wikipedia:Reliable sources/Noticeboard Wikipedia:Fringe theories/Noticeboard Wikipedia:Neutral point of view/Noticeboard Wikipedia:No original research/Noticeboard Article creation Wikipedia:Starting an article Wikipedia:WikiProject Articles for creation Wikipedia:WikiProject Requested articles Wikipedia:WikiProject Missing encyclopedic articles Wikipedia:WikiProject Abandoned Articles Wikipedia:WikiProject Alternative views Wikipedia:Most wanted articles Wikipedia:Requested articles Wikipedia:Images with missing articles Review anonymous article submissions Category:Stale userspace drafts Category:Articles to be split Article expansion Wikipedia:Stub Wikipedia:WikiProject Stub sorting Wikipedia:WikiProject Stubsensor Wikipedia:WikiProject Lists Bot/output/Popular low quality articles Wikipedia:Database reports/Long stubs Shortest bios of living people Special:Shortpages Category:All articles to be expanded Article refinement Wikipedia:WikiProject Quality Article Improvement Wikipedia:Version 1.0 Editorial Team Wikipedia:Today's articles for improvement Wikipedia:Featured articles Wikipedia:Good articles Wikipedia:Peer review Wikipedia:WikiProject Lead Improvement Team Wikipedia:WikiProject Merge Wikipedia:Proposed mergers Popular low quality articles Recently created bio's of living people Category:All articles needing rewrite Category:Articles with specifically marked weasel-worded phrases Category:Articles that need to differentiate between fact and fiction Categorization Wikipedia:Categorization Wikipedia:WikiProject Categories Category:Uncategorized pages Category:Wikipedia categories in need of attention Special:UncategorizedCategories Special:MostCategories Special:TrackingCategories Wikipedia:Database reports#Categories Copyright Wikipedia:Copyright Wikipedia:WikiProject Copyright Cleanup Wikipedia:Copyright violations Wikipedia:Copyright problems Wikipedia:Contributor copyright investigations Wikipedia:Text Copyright Violations 101 Category:Wikipedia pages tagged for copyright problems Category:Possible copyright violations Category:Copied and pasted articles and sections Template:Category tracker/Images Deletion Wikipedia:Deletion Wikipedia:WikiProject Deletion sorting Wikipedia:Article Rescue Squadron Wikipedia:WikiProject Unsourced Article Rescue Wikipedia:WikiProject Abandoned Drafts Wikipedia:Unreferenced BLP Rescue Wikipedia:Deletion review Wikipedia:Articles for deletion Wikipedia:Categories for discussion Wikipedia:Files for discussion Special:Log/delete Wikipedia:Miscellany for deletion Wikipedia:Redirects for discussion Category:Candidates for speedy deletion Wikipedia:Templates for discussion Bio's of living people possibly eligible for deletion Template:Category tracker/Deletion Translation Wikipedia:Translation Wikipedia:WikiProject Intertranswiki Wikipedia:Pages needing translation into English Wikipedia:Articles in many other language Images Wikipedia:Graphics Lab Caption review Wikipedia:Graphics Lab/Maintenance/Images for cleanup Wikipedia:Images with missing articles Wikipedia:Database reports#Files Wikipedia:Requested pictures Wikipedia:Database reports/Non-free files missing a rationale Category:Image files for cleanup Category:Wikipedia requested images Category:Copy to Wikimedia Commons Integration Wikipedia:WikiProject Orphanage Special:LonelyPages Wikipedia:WikiProject Wikify Special:WithoutInterwiki Wikipedia:Dead-end pages Special:DeadendPages Wikipedia:WikiProject Red Link Recovery Articles containing red-linked files Wikipedia:WikiProject Redirect Wikipedia:Database reports#Redirects Special:DoubleRedirects Wikipedia:WikiProject Disambiguation Wikipedia:Disambiguation pages with links Category:Disambiguation pages in need of cleanup Category:Copy to Wiktionary Content navigation Wikipedia:WikiProject Outlines Wikipedia:WikiProject Outlines/Open tasks Wikipedia:WikiProject Portals Category:Portals needing attention Miscellaneous Wikipedia:Patrols Wikipedia:Bot Approvals Group Wikipedia:WikiProject Accessibility Wikipedia:Help Project Category:Articles needing coordinates Category:Missing middle or first names Unused templates (Special) Template:Active Wiki Fixup Projects Template:MiniAWFP Template:Resources for collaboration Template:Category tracker/Miscellaneous Template:Editor tools Help:Special page#Maintenance Open???tasks and backlog You can help improve the articles listed below! This list updates frequently, so check back here for more tasks to try. (See Wikipedia:Task Center for brief guides.) Fix spelling and grammar Main Teri Parchhain Hoon Pilata Bigidigala Nizami Ganjavi International Center Patanjali Ayurved Pakke-Kessang district More... ??? Learn how Fix wikilinks 2013???14 Raja Casablanca season Wang Zheng (singer) 1996 Brentwood Borough Council election HVDC Zhoushan Prestressed concrete cylinder pipe More... ??? Learn how Update with new information Education in Taoyuan City North Island (provincial electoral district) Red House Theater Coal in South Africa ZTE More... ??? Learn how Expand short articles Zafir Patel Asif Khan (Indian cricketer) Amogh Sunil Desai Larry Sangma Ronit More More... ??? Learn how Check and add references ??tienne Fouilloux War of 1812 Cerebro's X-Men Tibet under Qing rule Chink More... ??? Learn how Fix original research issues Book of Job Surveyor General of Ireland New American Writing Nikolay Malynka Function word More... ??? Learn how Improve lead sections 2019 French Open ??? Wheelchair Men's Singles 1996 Campeonato Argentino de Rugby Srikumar Mukherjee Angelica Cheung Darkened Skye More... ??? Learn how Add an image Rose Cottage and Early Slab Hut Raj Bhavan, Hyderabad Romanel-sur-Morges Raj Bhavan, Dehradun Rhode Island Route 146 More... ??? Learn how Translate and clean up Karl Leopold von Möller Avtokam Klootschieten FROLINAT Church of Our Lady of the Assumption, Villamelendro de Valdavia More... ??? Learn how Help counter systemic bias by creating new articles on important women. Help improve popular pages, especially those of low quality. This week's article for improvement is: International Army Games Previous selections: Organized religion · Christmas ham · Alida Morberg BACKLOG OF THE WEEK Category:CS1 maint: bot: original URL status unknown Click any linked number for that category's articles prioritized by their number of incoming links. Backlog categories General Administrative Assessment Stub sorting Template parameter Lacking references Needs references: 156,708 Needs references (BLP): 1,453 Needs more references: 412,273 Needs more references (BLP): 33,660 Needs in-text citations: 99,228 Needs reliable references: 77,650 Has unsourced quotes: 1,244 Has unsourced statements: 431,822 Fix one! Accuracy Uses broken or outdated citations: 97 Needs factual verification: 4,346 Needs references list: 12 Needs references clean up: 2,124 Accuracy disputes: 8,637 Neutrality disputed: 6,353 Needs updating: 29,678 Has original research: 16,564 Self-contradictory: 571 Content Copied and pasted: 331 Needs context: 3,806 Needs coordinates: 110,395 Too technical: 2,875 Uses improper non-free content: 168 Uses in-universe perspective: 1,623 Plot summary needs attention: 6,031 Has trivia sections: 285 Of unclear notability: 57,951 Popular low quality articles (top 5000 by pageviews with low ORES class predictions) Links Has dead external links: 255,490 Needs external links cleanup: 3,078 Too few wikilinks: 810 Layout Needs sections: 55 Needs expansion: 134,041 Needs to be merged: 2,778 Needs to be split: 785 Style Needs clarification: 5,210 Needs copy edit: 704 Has peacock terms: 3,953 Uses promotional tone: 25,393 Has weasel words: 16,984 With style issues: 19,364 File description Copy to Wikimedia Commons: 145,407 Incomplete renaming requests: 1 Needs author: 8,524 File quality Has inappropriate JPEG compression: 3,007 Logos that should be in SVG format: 3,651 Should be in PNG format: 312 Has watermarks: 35 Non-free file use Has red backlink: 83 Needs size reduction: 11 Publicity photographs needing rationale: 425 File licensing Has disputed copyright information: 2,914 Meta Biographies without "listas" parameter: 10,508 Biographies without "living" parameter: 67 Quality content Featured article candidates: 40 Featured article review: 30 Featured list candidates: 41 Good articles needing "oldid": 6 Unreviewed good article nominations: 261 Other Needs cleanup: 33,822 Needs cleanup (disambiguations): 5 Needs expert attention: 4,098 Is orphaned: 91,842 Needs to be wikified: 26,127 New articles Articles for creation: 2,574 (refresh) Maintenance category tree To display all subcategories click on the "???": ??? Wikipedia maintenance??? (65 C, 59 P) See also The monster under the rug ??? a Wikipedia Signpost opinion piece on the ever-increasing backlogs (2011). Wikipedia:Tools??? various tools and tutorials intended to simplify, make more efficient, or provide additional functionality to Wikipedians. Wikipedia:Statistics ??? analysis of wiki metrics like edits, page creation, visits and links. In the form of lists, tables and rankings. Wikipedia:Awards ??? reward vigorous Wikipedia contributors for their hard work and due diligence by awarding them a fitting barnstar, or other award. Language English Maintenance Things to do Maintenance Administrative Assistance Community Portal The Newsroom Maintenance Community Portal v t e Wikipedia editor navigation v t e Wikipedia key policies and guidelines (?) Five pillars Ignore all rules Content (?) P Verifiability No original research Neutral point of view What Wikipedia is not Biographies of living persons Copyright (Copyright violations) Image use Article titles G Notability Autobiography Citing sources Reliable sources Reliable sources (medicine) Do not include copies of lengthy primary sources Plagiarism Don't create hoaxes Fringe theories Patent nonsense External links Conduct (?) P Civility Consensus Harassment Vandalism Ignore all rules No personal attacks Ownership of content Edit warring Dispute resolution Sockpuppetry No legal threats Child protection Paid-contribution disclosure G Assume good faith Conflict of interest Disruptive editing Do not disrupt Wikipedia to illustrate a point Etiquette Gaming the system Please do not bite the newcomers Courtesy vanishing Responding to threats of harm Talk page guidelines Signatures Deletion (?) P Deletion policy Proposed deletion Biographies Criteria for speedy deletion Attack page Oversight Revision deletion Enforcement (?) P Administrators Banning Blocking Page protection Editing (?) P Editing policy G Article size Be bold Disambiguation Hatnotes Broad-concept article Understandability Style Manual of Style Contents Accessibility Dates and numbers Images Layout Lead section Linking Lists Classification Categories, lists, and navigation templates Categorization Template namespace Project content (?) G Project namespace WikiProjects User pages User boxes Shortcuts Subpages WMF (?) P Terms of Use List of policies Friendly space policy Licensing and copyright Privacy policy List of all policies and guidelines P: List of policies G: List of guidelines Summaries of values and principles v t e Manual of Style Overview Directory Tips Quiz Content Accessibility Biographies Disambiguation pages Infoboxes Linking Self-references Words to watch Formatting Abbreviations Capitalization Dates and numbers Pronunciation Proper names Spelling Text formatting Titles Images Captions Galleries Icons Images Layout Layout Lead section Tables Trivia sections Lists Embedded lists Lists Lists of works Road junctions Stand-alone lists Legal Legal Trademarks Arts Anime and manga Comics Film Lyrics and poetry Novels Television Video games Visual arts Writing about fiction Music Music Music samples Record charts Regional Canada China France Hawaii India Ireland Japan Korea Malaysia Philippines Poland Singapore Trinidad and Tobago Religion Islam Latter Day Saints Science Chemistry Mathematics Medicine Taxonomy Sports Cue sports Snooker Related Article size Article titles Categories, lists, and navigation templates Categorization Citing sources Hatnotes Military history Signatures Subpages Talk page guidelines Template namespace Understandability User pages Wikimedia sister projects WikiProjects Search Category v t e Wikipedia accounts and governance Unregistered (IP) users Why create an account? Create an account Request an account IPs are human too IP addresses are not people IP hopper Registered users New account Logging in Reset passwords Username policy Changing username Usernames for administrator attention Unified login or SUL Alternate account Account security Password strength requirements User account security Personal security practices Two-factor authentication 2FA for AWB Committed identity On privacy, confidentiality and discretion Compromised accounts Blocks, bans, sanctions, global actions Blocking policy FAQ Admins guide Tools Autoblock Appealing a block Guide to appealing blocks UTRS Unblock Ticket Request System Blocking IP addresses Range blocks IPv6 Open proxies Banning policy ArbCom appeals Sanctions Personal sanctions General sanctions Discretionary sanctions and Log Essay Long-term abuse Standard offer Global actions Related to accounts Sockpuppetry Single-purpose account Sleeper account Vandalism-only account Wikibreak Enforcer Retiring Courtesy vanishing Clean start Quiet return User groups and global user groups Requests for permissions Admin instructions Admin guide Account creator PERM (Auto) confirmed PERM Autopatrolled PERM AutoWikiBrowser PERM Bot Request Edit filter helper Request Event coordinator PERM Extended confirmed PERM File mover PERM IP block exempt Request Mass message sender PERM New page reviewer PERM Page mover PERM Pending changes reviewer PERM Rollback PERM Template editor PERM Global rights policy OTRS Volunteer Response Team Advanced user groups Administrator RfA Bureaucrat RfB CheckUser and Oversight Request Edit filter manager Request Interface administrator Request Founder Importer Researcher Committees and related Arbitration Committee Bot approvals group Functionaries Clerks SPI clerks ArbCom clerks Governance Administration FAQ Formal organization Editorial oversight and control Quality control Wikimedia Foundation Board Founder's seat Meta-Wiki Proposals WikiProjects Elections Policies and guidelines Petitions Noticeboards Consensus Dispute resolution Reforms v t e Wikipedia community For a listing of current collaborations, tasks, and news, see the Community portal. For a listing of ongoing discussions and current requests, see the Dashboard. General community topics Administration News The Signpost Goings-on In the media Meetups Mailing lists Wikipedians Statistics Milestones The Wikipedia Library Centralized discussion Village pump Idea lab Policy Proposals Technical Miscellaneous WMF Bots Contents and grading Requested articles Most-wanted articles Images needing articles Articles needing images Articles for creation WP:AFC/R Creation Help Vital articles Articles for improvement Peer review Good article nominations Featured article candidates Lists Pictures Topics Article translation Pages Main Page Errors WikiProjects and collaborations Directory Culture and the arts Geographical History and society Science, technology and engineering Wikipedia assistance and tasks Patrols Recent changes Counter-Vandalism Unit Version 1.0 Editorial Team Accessibility Organizations category Awards and feedback Reward board Contests A nice cup of tea and a sit down Charitableness WikiLove Compliment before criticism Kindness Campaign Thanks! Maintenance tasks Task Center Open tasks Backlog Category Admin category Edit requests Category Database reports Category tracker Dusty articles Special pages New pages Recent changes Controversial issues Administrators and noticeboards Administrators' noticeboard Incidents Edit warring Vandalism Admin dashboard Admin requests Closure Page protection User permissions Sockpuppets Open proxies Revision deletion Oversight Request Usernames Changing Title blacklist OTRS Bureaucrats' Requests for adminship and bureaucratship Arbitration Committee Requests Enforcement Content dispute resolution Requests for comment Third opinion Dispute resolution noticeboard Biographies of living persons Conflict of interest External links Fringe theories Neutral point of view No original research Reliable sources Other noticeboards and assistance Regional notice boards Requests for help Category Asking questions Teahouse Help desk Reference desk Adopt-a-user Copyright assistance Copyright investigations Text problems Media questions Resource requests Mergers History mergers Moves Page importation Spam Blacklist Whitelist Bots Education New pages patrol General sanctions Editor sanctions Long-term abuse Deletion discussions Guide Admin Today Articles Templates Files Categories Redirects Miscellany Speedy Proposed BLP Review Undeletion Arguments to avoid Arguments to make Article Rescue Elections and votings Requests for comment (meta) Wikimedia Foundation elections WP Democracy Voting is not evil Milestones Directories and indexes and summaries Departments Edit summary legend Editor's index Essays FAQs Glossary Abbreviations Help Manual of Style Simplified Rules Five pillars Policies Guidelines Shortcuts Templates Citation templates Tips Today Tools Wikis Wiki markup Media Category Templates v t e Wikipedia essays Essays on building, editing, and deleting content Philosophy Articles must be written All Five Pillars are the same height Avoid vague introductions Be a reliable source Civil POV pushing Cohesion Competence is required Concede lost arguments Dissent is not disloyalty Don't lie Don't search for objections Editing Wikipedia is like visiting a foreign country Editors will sometimes be wrong Eight simple rules for editing our encyclopedia Explanationism External criticism of Wikipedia Here to build an encyclopedia Most ideas are bad Need Neutrality of sources Not editing because of Wikipedia restriction The one question Oversimplification Paradoxes Paraphrasing POV and OR from editors, sources, and fields Process is important Product, process, policy Purpose Reasonability rule Systemic bias There is no seniority Ten Simple Rules for Editing Wikipedia Tendentious editing The role of policies in collaborative anarchy The rules are principles Trifecta Wikipedia in brief Wikipedia is an encyclopedia Wikipedia is a community Construction 100K featured articles Acronym overkill Advanced source searching Adding images improves the encyclopedia Advanced article editing Advanced table formatting Advanced template coding Advanced text formatting Alternatives to the "Expand" template Amnesia test A navbox on every page An unfinished house is a real problem Articles have a half-life Autosizing images Avoid mission statements Bare URLs Be neutral in form Beef up that first revision Blind men and an elephant BOLD, revert, discuss cycle Build content to endure Cherrypicking Chesterton's fence Children's lit, adult new readers, & large-print books Citation overkill Citation underkill Common-style fallacy Concept cloud Creating controversial content Criticisms of society may be consistent with NPOV and reliability Deprecated sources Dictionaries as sources Don't demolish the house while it's still being built Don't get hung up on minor details Don't hope the house will build itself Don't panic Don't revert due solely to "no consensus" Don't teach the controversy Editing on mobile devices Editors are not mindreaders Encourage the newcomers Endorsements (commercial) Featured articles may have problems Fruit of the poisonous tree Give an article a chance Identifying and using independent sources History sources Law sources Primary sources Science sources Style guides Tertiary sources Ignore STRONGNAT for date formats Inaccuracies in Wikipedia namespace Inaccuracy Introduction to structurism Link rot Mine a source Merge Test Minors and persons judged incompetent "Murder of" articles Not every story/event/disaster needs a biography Not everything needs a navbox Not everything needs a WikiProject Nothing is in stone Organizing disambiguation pages by subject area Permastub Potential, not just current state Principle of some astonishment Printability Pruning article revisions Publicists Put a little effort into it Restoring part of a reverted edit Robotic editing Sham consensus Specialized-style fallacy Stub Makers Run an edit-a-thon Temporary versions of articles Tertiary-source fallacy There is a deadline There is no deadline The deadline is now Understanding Wikipedia's content standards Walled garden What an article should not include Wikipedia is a work in progress Wikipedia is not a reliable source Wikipedia is not being written in an organized fashion The world will not end tomorrow Write the article first Writing better articles Writing Avoid thread mode Gender-neutral language Proseline Use feminine pronouns Write the article first Writing about women Writing better articles Deletion Adjectives in your recommendations AfD is not a war zone Arguments to avoid in deletion discussions Arguments to avoid in deletion reviews Arguments to avoid in image deletion discussions Arguments to make in deletion discussions Avoid repeated arguments Before commenting in a deletion discussion But there must be sources! Confusing arguments mean nothing Content removal Counting and sorting are not original research Delete the junk Does deletion help? Don't confuse stub status with non-notability Don't overuse shortcuts to policy and guidelines to win your argument Follow the leader How to save an article proposed for deletion I just don't like it Identifying blatant advertising Identifying test edits Immunity Keep it concise Liar liar pants on fire Nothing Nothing is clear Overzealous deletion Relisting can be abusive Relist bias The Heymann Standard Unopposed AFD discussion Wikipedia is not Whack-A-Mole Why was the page I created deleted? What to do if your article gets tagged for speedy deletion When in doubt, hide it in the woodwork No Encyclopedic Use Essays on civility The basics Accepting other users Apology Contributing to complicated discussions Divisiveness Edit at your own pace Encouraging the newcomers Enjoy yourself Expect no thanks High-functioning autism and Asperger's editors How to be civil Maintaining a friendly space Negotiation Obsessive???compulsive disorder editors Relationships with academic editors Thank you Too long; didn't read Truce Unblock perspectives Philosophy A weak personal attack is still wrong Advice for hotheads An uncivil environment is a poor environment Be the glue Beware of the tigers! Civility warnings Deletion as revenge Failure Forgive and forget It's not the end of the world Nobody cares Most people who disagree with you on content are not vandals Old-fashioned Wikipedian values Profanity, civility, and discussions Revert notification opt-out Shadowless Fists of Death! Staying cool when the editing gets hot The grey zone The last word There is no Divine Right Of Editors Most ideas are bad Nothing is clear The rules of polite discourse There is no common sense Two wrongs don't make a right Wikipedia is not about winning Writing for the opponent Reader Dos Argue better Assume good faith Assume the assumption of good faith Assume no clue Avoid personal remarks Avoid the word "vandal" Be excellent to one another Beyond civility Call a spade a spade Candor Deny recognition Desist Discussing cruft Drop the stick and back slowly away from the horse carcass Encourage full discussions Get over it How to lose Imagine others complexly Just drop it Keep it down to earth Mind your own business Say "MOBY" No Nazis Read before commenting Settle the process first Don'ts ALPHABETTISPAGHETTI Civil POV pushing Cyberbullying Don't accuse someone of a personal attack for accusing of a personal attack Don't be a fanatic Don't be a jerk Don't be an ostrich Don't be ashamed Don't be a WikiBigot Don't be high-maintenance Don't be inconsiderate Don't be obnoxious Don't be prejudiced Don't be rude Don't be the Fun Police Don't bludgeon the process Don't call a spade a spade Don't call the kettle black Don't call things cruft Don't come down like a ton of bricks Don't cry COI Don't demand that editors solve the problems they identify Don't drink the consensus Kool-Aid Don't eat the troll's food Don't fight fire with fire Don't give a fuck Don't help too much Don't make a smarmy valediction part of your signature Don't remind others of past misdeeds Don't shout Don't spite your face Don't take the bait Don't template the regulars Don't throw your toys out of the pram Do not insult the vandals Griefing Nationalist editing No angry mastodons just madmen No, you can't have a pony Passive aggression Please don't bite the newcomers POV railroad There are no oracles You can't squeeze blood from a turnip WikiRelations WikiBullying WikiCrime WikiHarassment WikiHate WikiLawyering WikiLove WikiPeace Essays on notability Advanced source searching All high schools can be notable Alternative outlets Arguments to avoid in deletion discussions Articles with a single source Avoid template creep Bare notability Big events make key participants notable Bombardment Businesses with a single location But it's true! Citation overkill Common sourcing mistakes Clones Coatrack Discriminate vs indiscriminate information Drafts are not checked for notability or sanity Every snowflake is unique Existence ??? Notability Existence does not prove notability Extracting the meaning of significant coverage Fart Google searches and numbers High Schools Inclusion is not an indicator of notability Independent sources Inherent notability Insignificant Masking the lack of notability Make stubs News coverage does not decrease notability No amount of editing can overcome a lack of notability No big loss No one cares about your garage band No one really cares Notability/Historical/Arguments Notability cannot be purchased Notability comparison test Notability is not a level playing field Notability is not a matter of opinion Notability is not relevance or reliability Notability means impact Notability points Notability sub-pages Notabilitymandering Not every single thing Donald Trump does deserves an article Obscurity ??? Lack of notability Offline sources One hundred words One sentence does not an article make Other stuff exists Overreliance upon Google Perennial websites Pokémon test Read the source Run-of-the-mill Significant coverage not required Solutions are mixtures and nothing else Subjective importance Third-party sources Trivial mentions Video links Vanispamcruftisement What BLP1E is not What is and is not routine coverage What notability is not What to include Wikipedia is not here to tell the world about your noble cause Humorous essays Anti-Wikipedian Asshole John rule Assume bad faith Assume faith Assume good wraith Assume stupidity Assume that everyone's assuming good faith, assuming that you are assuming good faith Avoid using preview button Avoid using wikilinks Bad Jokes and Other Deleted Nonsense BOLD, revert, revert, revert Boston Tea Party Barnstaritis Don't stuff beans up your nose Don't-give-a-fuckism Edits Per Day Editsummarisis Emerson Seven Ages of Editor, by Will E. Spear-Shake Go ahead, vandalize How many Wikipedians does it take to change a lightbulb? How to put up a straight pole by pushing it at an angle Is that even an essay? Newcomers are delicious, so go ahead and bite them Legal vandalism LTTAUTMAOK No climbing the Reichstag dressed as Spider-Man Oops Defense Please be a giant dick, so we can ban you Please bite the newbies R-e-s-p-e-c-t Reducing consensus to an algorithm Requests for medication Requirements for adminship Rouge admin Rouge editor Sarcasm is really helpful Sausages for tasting The Night Before Wikimas The first rule of Wikipedia The Five Pillars of Untruth Things that should not be surprising The WikiBible Watchlistitis Why not create an account? You don't have to be mad to work here, but About essays About essays Essay guide Value of essays Difference between policies, guidelines and essays Don't cite essays as if they were policy Avoid writing redundant essays Finding an essay Quote your own essay Policies and guidelines About policies and guidelines Policies Guidelines How to contribute to Wikipedia guidance Policy writing is hard Wikipedia help pages Visit the Teahouse or the Help desk for an interactive Q & A forum. FAQs (?) Reference desks (?) Noticeboards (?) Cheatsheet (?) Directories (?) About Wikipedia (?) Administration Purpose Principles Policies and guidelines What Wikipedia is not Disclaimer (parental advice) Making requests Who writes Wikipedia? Help for readers (?) FAQ Books Copyright Glossary Mobile access Navigation Other languages Searching Students Viewing media Contributing to Wikipedia (?) Advice for young editors Avoiding common mistakes Etiquette Simplified Manual of Style Simplified rule-set "Ignore all rules" "The rules are principles" Style-tips Tip of the day Your first article (article wizard) Getting started (?) Why create an account? Introductions by topic Graphics tutorials Picture tutorial IRC (live chat) tutorial VisualEditor user guide Dos and don'ts (?) Accessibility Biographies Biographies (living) Categorization Consensus Discussions Disambiguation Images Leads Links Lists References Tables Titles (of articles) How-to pages and information pages (?) Appealing blocks Article deletion Categories Citations/references Referencing for beginners Citation Style 1 Cite errors References and page numbers Convert Diff Editing Minor edit toolbar edit conflict Find sources Files Footnotes Image deletion Infoboxes Linking (link color) Logging in Merging Page name Renaming pages Redirect Passwords Email confirmation Reverting Simple vandalism cleanup Talk pages (archiving) User contributions WP search protocol Coding (?) Wiki markup Barcharts Calculations Characters Columns Hidden text HTML Lists Magic words Music symbols Sections Sounds Tables Templates Transclusion URL Visual files Directories (?) Abbreviations Contents (Encyclopedia proper) Departments Editor's index Essays FAQs Glossary Guidelines Manual of Style Policies Tasks Tips Tools Missing Manual Ask for help on your talk page (?) v t e Wikipedia technical help Get personal technical help at the Teahouse, Help desk, Village pump (technical), talk pages or IRC. General technical help Browser notes Bypass cache Keyboard shortcuts Troubleshooting Editing CharInsert Edit conflict Edit toolbar Reverting How to create a page IRC Tutorial Mobile access Multilingual support Page history Page information Page name Help Printing Software notices Editnotice Special Characters Entering User access levels VisualEditor User guide Special page-related Special page help Edit filter Emailing users Logging in Reset passwords Logs Moving a page Fixing cut-and-paste moves Notifications/Echo FAQ Page Curation Page import Pending changes Random pages Recent changes Related changes Searching Linksearch Tags User contributions Watchlist What links here Wikitext Wikitext Cheatsheet Columns Line-break handling Lists Magic words For beginners Conditional expressions Switch parser function Time function Redirects Sections and TOCs Tables Introduction Basics Advanced table formatting Collapsing Conditional tables Sorting Using colours Links and diffs Links Interlanguage Interwiki Permanent Diffs Simplest diff guide Simple diff and link guide Complete diff and link guide Colon trick Link color Pipe trick URLs Media files: images, videos and sounds Media help Files Creation and usage Moving files to Commons Images Introduction to images Picture tutorial Preparing images for upload Uploading images Options to hide an image Extended image syntax SVG help Gallery tag Graphics tutorials Basic bitmap image editing How to improve image quality Graphics Lab resources Sound file markup Visual file markup Other graphics Family trees Graphs and charts How to create Barcharts To scale charts Math formulas Math symbols LaTeX symbols Rendering math Musical scores Musical symbols Timeline EasyTimeline syntax WikiHiero syntax Templates and Lua modules Templates Advanced template coding Template documentation Template index Template limits Template sandbox and test cases Citation templates Lua help Lua project Resources To do Substitution Purge Job queue Transclusion Labeled section Guide to Scribbling Data structure Namespaces Main/Article Category Draft File File description page Help Portal Project/Wikipedia Talk Archiving Template User User page design MediaWiki Bug reports and feature requests System message TimedMediaHandler extension Module Special HTML and CSS Cascading Style Sheets HTML in wikitext Catalogue of CSS classes Common.js and common.css User CSS for monospaced coding font Classes in microformats Markup validation Span tags Useful styles Customisation and tools Preferences Gadgets Skins Citation tools Cleaning up vandalism tools Customizing watchlists Hide pages IRC Scripts User scripts Guide Techniques User style Tools Alternative browsing Browser tools Editing tools Navigation shortcuts Optimum tool set Wikimedia Cloud Services Beta Features at MediaWiki Automated editing AfC helper script AutoWikiBrowser Bots Creating HotCat Huggle Navigation popups RedWarn Twinkle WPCleaner Inactive igloo STiki See also: Category:Wikipedia how-to Category:Wikipedia information pages Further navigation at: Help pages Administrators Accessibility Accounts Bots Referencing Citation metadata Templates User scripts v t e Wikipedia referencing Policies and guidelines Verifiability No original research Biographies of living persons Reliable sources Medicine Citing sources Scientific citations General advice Citation needed Find sources Combining sources Offline sources Referencing styles Citing sources Citation Style 1 Citation Style 2 Citation Style Vancouver LSA Comics Citation templates Reflist template Inline citations Footnotes Punctuation and footnotes Shortened footnotes Nesting footnotes Help for beginners Reference-tags Citations quick reference Introduction to referencing Referencing with citation templates Referencing without using templates Referencing dos and don'ts Citing Wikipedia Advanced help Cite link labels Citation tools Cite errors Cite messages Converting between references formats Reference display customization References and page numbers Guidance on source reviewing at FAC Template documentation {{Edit refs}} {{Refref}} {{Refref2}} {{Refstart}} Tools Wikipedia Library Deprecated Parenthetical referencing v t e Wikipedia templates Main namespace General Cleanup Verifiability and sources Disputes Hatnotes Infoboxes Links External link templates Linking country articles Lists Main page Section Sources of articles Quick reference Standard boxes Stub types Translation Other namespaces Compact TOC Category File Talk Template User Userboxes User talk Wikipedia WikiProject banners All namespaces Deletion (Speedy) Formatting Maintenance Merging Moving Requested Navigation Redirect pages Functional index Language codes Splitting Wikimedia sister projects Navboxes with templates Archive Articles for deletion Birth, death and age Button Category header Citation and verifiability Citation Style 1 Deletion review Editnotice Hatnotes Help desk Inline cleanup Introduction cleanup IPA Math Notice and warnings Organization infoboxes Proposed article mergers Protection Quotation Redirects Search Semantics Speedy deletion Notices String-handling Sup and sub-related Top icon Transwiki maintenance Unicode User talk pages User noticeboard notices Userboxes User rights Userspace linking Userspace Disclaimers Wikibreak WikiLove Inline images Wikipedia icons Discussion icons Comment icons Emoji Related topics Template documentation Examples of templates Maintenance template removal Requested templates WikiProject Templates Template help Template namespace Search Category v t e Useful links Daily pages CAT:HELP WP:ANI WP:BLPN WP:BOTN WP:COIN WP:DASH WP:FTN WP:HD WP:MCQ WP:NORN WP:NPOVN WP:PUMP (/A /M /P /R /T) WP:RD (/C /E /H /L /M /MA /S) WP:RFC (/MEDIA /BIO /ECON /HIST /LANG /NAME /PAG /PHIL /POLY /SCI /SOC /STYLE) WP:RFF WP:RSN WP:SPI WP:THIRD WP:DRV) Things to do CAT:BACKLOG CAT:M CAT:WRI WP:ABUSE WP:AFC WP:ASOF WP:DPWL WP:FAC WP:FAR WP:FPC WP:GAN WP:GAR WP:KIND WP:MISSING WP:PR WP:RD WP:RP WP:SPOKEN WP:UW WP:THQ WP:VITAL WP:WANTED WP:WC BrokenRedirects Disambigs LongPages NewPages OrphanPages TagsPages UncatImages UncatPages Resources CAT:HOWTO WP:AWARD WP:CATEGORY WP:CAT-R WP:CITE WP:CITET WP:COPYEDIT WP:CUTPASTE WP:CUV WP:DEPT WP:DISAMBIG WP:EDIT WP:FOOT WP:FORMULA WP:HAT WP:ICT WP:LAYOUT WP:LIBRARY WP:MAGIC WP:MERGE WP:PIFU WP:PRECEDENT WP:REDIRECT WP:STYLE WP:SUMMARY WP:TEMPLATE CatTree PrefixIndex Policies / Guidelines WP:3RR WP:ADMIN WP:AP WP:APPEAL WP:ATTACK WP:AUTOBIO WP:BAN WP:BLANK WP:BLOCK WP:BOLD WP:BOTPOL WP:BUILD WP:CANVASS WP:CFORK WP:CIVIL WP:CONFLICT WP:CONSENSUS WP:COPYRIGHT WP:DELETE WP:DISCLAIM WP:DISPUTE WP:DISRUPTIVE WP:DONTBITE WP:DPR WP:EP WP:ETIQ WP:EDITWAR WP:FRINGE WP:GAME WP:GOOGLE WP:HARASS WP:HOAX WP:IGNORE WP:IUP WP:LEAD WP:LEGAL WP:LIBEL WP:LINKS WP:LIST WP:LIVING WP:LOGOS WP:M WP:NAME WP:NONFREE WP:NONSENSE WP:NOT WP:NOTE WP:NPOV WP:NPS WP:OFFICE WP:ORIGINAL WP:OVERSIGHT WP:OWN WP:PACL WP:PD WP:PEACOCK WP:PERFORM WP:POINT WP:POLLING WP:PROD WP:PROTECT WP:RELIABLE WP:SELF WP:SOCK WP:SPAM WP:SPEEDY WP:STUB WP:TALK WP:TP WP:TRIVIA WP:USERBOX WP:USERNAME WP:USERPAGE WP:VANDAL WP:VANISH WP:VERIFY WP:WEASEL WP:WHEEL Administrators CAT:AB CAT:CSD CAT:PER CAT:RFU WP:AE WP:AIV WP:AN WP:ANEW WP:ARL WP:CP WP:DGFA WP:NAS WP:OP WP:RFA WP:RFARB WP:RFM WP:RFPP WP:RM WP:RSPAM WP:UAA BlockLog DelLog ProtectLog External links Article statistics Edit Counter FIST ISBNdb Link checker Make Reference MissingTopics Is Admin? Wikichecker WikiEN-l archives Wiki ToDo v t e Wikipedia contents Types Overviews Outlines Lists Portals Glossaries Categories Indices Featured, good Featured articles Today's featured article Featured lists Featured pictures Featured topics Good articles Good topics Topics Current events Reference Culture Geography Health History Math Nature People Philosophy Religion Society Technology Places, people, and times Academic disciplines Anniversaries today Countries and territories deaths this year Timelines decades, centuries, and millennia Indexes A???Z index Categories Dewey Decimal classes Library of Congress Classification Roget's Thesaurus Spoken articles Related Top pages Vital articles New pages Requested content Most-wanted Article cleanup backlog Directories v t e Orders, decorations, and medals of Wikipedia Sorted by bestower By co-founder Jimmy Wales Order of the Day Wikimedian of the Year also by country By the Wikimedia Foundation Merchandise giveaways By the Wikipedia community WikiCup Editor of the Week W Award Four Award Triple Crown Million Award Barnstars on Wikipedia Ribbons Userboxes Awards by WikiProject Awards by country Barnstars 2.0 by country Other related awards Personal user awards Precious Impact Autonomously Fifteen Year Society Ten Year Society Service awards Incremental service awards Administrative service awards See also Reward board Contests WikiLove Compliment before criticism Kindness Campaign Thanks! WikiProject Wikipedia Awards Wikipedia community portal Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Maintenance&oldid=1032315665" Hidden categories: Project pages with short description Wikipedia semi-protected project pages AnomieBOT RandomPage subscriptions Wikipedia maintenance Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Project page Talk Variants Views Read View source View history More Search Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Donate Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikibooks Wikisource Wikiversity Wiktionary Languages ????????? ????????? ???????? ?????? ??????????? ????????????? Català ??eština Dansk Español Français Galego ???????? Bahasa Indonesia ??slenska Italiano ??????? ?????????? ??????? Bahasa Melayu ?????????????????????????????? Nederlands ???????? Occitan ??????? ??????????????????????????? Português Român?? ?????????? Scots ????????? Simple English ???????? / srpski ????? ???? ???????? ?????????? ??? ???? Edit links This page was last edited on 6 July 2021, at 18:05 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Mobile view Developers Statistics Cookie statement