Bantuan:Kontribusi pengguna - MediaWiki Bantuan:Kontribusi pengguna From mediawiki.org Jump to navigation Jump to search This page is a translated version of the page Help:User contributions and the translation is 100% complete. Other languages: Bahasa Indonesia ??? ???Deutsch ??? ???English ??? ???Nederlands ??? ???Ti?ng Vi??t ??? ???Türkçe ??? ???español ??? ???français ??? ???galego ??? ???italiano ??? ???polski ??? ???português ??? ???português do Brasil ??? ???shqip ??? ???suomi ??? ???svenska ??? ?????eština ??? ???????????? ??? ???????????????? ??? ?????????????? ??? ???????????? / srpski ??? ?????????? ??? ???????????? ??? ??????????? ??? ????????? ??? ?????????? ??? ?????????????????????????????? ??? ??????? ??? ??????????? ??? ?????????? Catatan: Ketika Anda menyunting halaman ini, Anda setuju untuk melepas kontribusi Anda di bawah CC0. Lihat Halaman Bantuan Domain Publik untuk informasi selengkapnya. Beberapa revisi lama untuk halaman ini telah diimport di bawah lisensi CC BY-SA. Hanya kontribusi baru adalah PD. Translate Halaman kontribusi pengguna mendaftarkan suntingan-suntingan yang telah dibuat oleh suatu pengguna. Memeriksa kontribusi Anda berguna untuk mengingat kembali halaman mana saja yang telah Anda kerjakan (dan untuk mengaksesnya lagi), dan juga bisa digunakan untuk mengetahui apakah sudah ada lagi suntingan yang lebih baru (lihat di bawah). Ini memungkinkan Anda untuk "memantau" halaman meskipun Anda tidak memasukkannya ke daftar pantauan Anda. Halaman kontribusi pengguna dari pengguna lain juga bisa diakses dan berguna untuk melihat bagaimana kontribusi pengguna lain. Ini bisa digunakan untuk melacak vandal, pelanggaran hak cipta, dll. Halaman-halaman tersebut mendaftarkan suntingan di proyek spesifik, jadi halaman kontribusi pengguna untuk Wikipedia bahasa Inggris tidak akan menampilkan suntungan yang dibuat pengguna tersebut di Wikipedia bahasa Jerman, atau di Wikimedia Commons, atau di proyek lain manapun. Isu yang dikenal: Menyaring kontribusi pengguna yang telah membuat cukup banyak kontribusi di ruang nama tertentu, misalnya lebih dari 1 juta suntingan, bisa menghasilkan waktu habis dan gagal (T33197). Contents 1 Mengakses halaman kontribusi pengguna 1.1 Mengakses halaman kontribusi pengguna Anda sendiri 1.2 Mengakses halaman kontribusi pengguna lain 2 Menggunakan halaman kontribusi pengguna 3 Gaya pengguna 4 URL dan pranala 5 Privasi 6 Suntingan pertama 7 Footer 8 Banyak suntingan Mengakses halaman kontribusi pengguna Mengakses halaman kontribusi pengguna Anda sendiri Untuk mengakses halaman kontribusi pengguna Anda sendiri apabila Anda sedang masuk log, tekan kontribusi. Ini ditampilkan di atas halaman atau di sisi kiri. Jika Anda belum masuk log dan ingin mengakses halaman kontribusi pengguna dari alamat IP Anda yang sekarang, ketik "Special:MyContributions" ke dalam kotak pencarian dan tekan Lanjut. Mengakses halaman kontribusi pengguna lain Jika penggunanya punya sebuah akun (nama pengguna): datang ke halaman pengguna dan tekan Perkakas lalu tekan Kontribusi pengguna di sisi kiri. Ini bekerja meskipun halaman penggunannya belum pernah disunting (ketika hanya ditampilkan kotak suntingan). Jika pengguna tidak punya nama untuk masuk log, dua metodenya adalah: Tekan alamat IP dalam Perubahan Terbaru atau Versi Terdahulu Letakkan alamat IP-nya di kotak pencarian dan tekan Lanjut Menggunakan halaman kontribusi pengguna Berikut adalah contoh sebuah halaman kontribusi pengguna yang menggunakan kulit standar, menampilkan kontribusi oleh sejangkauan IP: Suntingan ditampilkan dari yang terbaru hingga yang terlama. Setiap suntingan memakan satu baris yang menampilkan: tanggal & waktu, nama halaman dan ringkasan suntingan, serta informasi diagnostik lainnya. Berikut adalah beberapa fungsi dari halaman ini: Nama pengguna, alamat IP atau jangkauan IP ditampilkan di sini, beserta pranala ke halaman lognya. JIka Anda menampilkan kontribusi satu pengguna, pranala ke halaman pembicaraan mereka juga akan ditampilkan. Di sini Anda bisa mengubah pengguna mana yang ditampilkan kontribusinya. Ini bisa diisi nama pengguna, alamat IP, atau jangkauan IP (dalam notasi CIDR). Anda juga bisa menekan pilihan tombol radio yang pertama untuk menampilkan kontribusi dari pengguna baru saja. Anda bisa memilih sebuah ruang nama untuk menyaring hasil Anda. Contohnya, untuk melihat templat saja pilihan Template dari daftar tarik turun dan tekan Cari. Anda juga bisa memutarbalik pilihan ruang nama Anda sehingga kontribusi yang ditampilkan hanya berasal dari ruang nama selain yang dipilih. Terakhir, Anda bisa menggunakan kotak centang "Associated namespace" untuk menampilkan halaman subjek dan pembicaraan dari ruang nama yang dipilih. Filter tag memungkinkan Anda untuk hanya menampilkan kontribusi dengan tag tertentu. Lihat #17 di bawah. Pilihan ini memungkinkan untuk hanya menampilkan suntingan yang merupakan revisi terbaru dari halaman dan suntingan yang merupakan pembuatan halaman. Anda juga bisa menampilkan suntingan kecil saja. Terakhir, jika wikinya memasang ekstensi Ekstensi:ORES , ada pilihan lain yang memungkinkan Anda untuk menyembunyikan suntingan yang "probably good" ("kemungkinan bagus"), yang bisa mempermudah mencari suntingan yang merupakan vandalisme. Pilihan-pilihan ini memungkinkan Anda untuk menampilkan kontribusi di dalam jangkauan tanggal tertentu. Tanggal mulai dan akhir dua-duanya bersifat opsional. Pranala-pranala ini membawa Anda ke suntingan terbaru pengguna (terbaru), suntingan terlama pengguna (terlama) atau halaman suntingan sebelum atau sesudahnya (n lebih baru / n lebih lama). Angka-angka biru yang mengikutinya mendaftarkan banyak suntingan yang ditampilkan dalam satu halaman - 20, 50, 100, 250 atau 500. Angka yang lebih tinggi meningkatkan panjang halaman tetapi mengurangi banyak halaman. Angka yang Anda pilih akan mengganti n dalam pranala ke halaman sebelum atau sesudahnya contohnya (100 lebih baru / 100 lebih lama). Ini memberikan tanggal dan waktu penyuntingan. Pranala ini disebut "pranala permanen", yang akan membawa Anda ke revisi halaman pada tanggal dan waktu tersebut. (beda) membawa Anda ke halaman diff yang menampilkan perbedaan antara suntingan tersebut dan revisi sebelumnya. Revisi setelah suntingan itu ditampilkan di bawah daftar perbedaan jadi Anda bisa melihat hasil suntingan tersebut. (riw) membawa Anda ke riwayat halaman, jadi Anda bisa melihat semua suntingan yang dibuat pada halaman itu. Ini bisa jadi berguna apabila sesorang telah memperbarui halaman yang Anda kerjakan, dan Anda ingin melihat perubahan mereka. Ini menunjukkan ukuran dari diff, dalam satuan byte. Nilai negatif ditampilkan dalam warna merah, sedangkan hijau menunjukkan ada konten yang ditambahkan, dan 0 yang berwarna abu-abu menunjukkan bahwa banyak byte halaman tidak berubah setelah suntingan. k adalah kependekan dari suntingan kecil (perbaikan kecil pada halaman). Dalam daerah ini Anda mungkin juga melihat simbol B, menunjukkan suntingan tersebut merupakan pembuatan halaman. Simbol-simbol ini membantu Anda memahami jenis perubahan yang telah dibuat. Ini adalah nama halaman yang menjadi tempat penyuntingan. Nama halaman yang terkini adalah yang digunakan, jadi apabila halamannya telah diubah namanya, nama yang ditampilkan akan berbeda. Ini adalah nama pengguna, ditunjukkan ketika menampilkan kontribusi dari sejangkauan IP atau pengguna baru. Ini tidak ditampilkan ketika membaca kontribusi satu pengguna atau IP. Ini adalah ringkasan suntingan. Ringkasan suntingan ini diawali dengan pranala panah dan teks abu-abu. Ini berarti pengguna yang bersangkutan hanya menyunting suatu bagian dari halaman (namanya diberikan dalam teks abu-abu). Teks ini secara otomatis ditambahkan ketika Anda menyunting suatu bagian. Teks yang berwarna hitam adalah ringkasan suntingan yang standar dan ditambahkan oleh pengguna. saat ini menandakan bahwa suntingan tersebut adalah revisi terkini. Halamannya sedang dalam keadaan sebagaimana terakhir kali disimpan oleh pengguna tersebut. Ini bisa digunakan untuk memantau halaman (jika suntingan terakhir Anda tidak menampilkan saat ini maka halamannya telah diubah). Pengurus juga punya pranala pengembalian di sini, lihat m:Help:Reverting. Penanda waktu yang diabu-abukan dan digaristengahi berarti suntingannya telah dihapus revisinya atau ditekan oleh seorang pengurus, dan tidak bisa dilihat oleh umum. Nama pengguna dan ringkasan suntingan juga bisa ditekan, dan bila begitu mereka juga akan diabu-abukan dan digaristengahi. Ini adalah tag-tag yang berlaku pada suntingan. Tag ditambahkan secara otomatis oleh perangkat lunak (seperti AbuseFilter ), dan bukan oleh penyunting. Jika halamannya baru dibuat maka tanda B juga ditampilkan. Tetapi informasi berikut tidak ditampilkan: Suntingan dari halaman yang kemudian dihapus (kecuali halaman tersebut, beserta revisi yang bersangkutan, telah dikembalikan). Jika revisi yang bersangkutan telah dikembalikan tetapi yang sebelumnya tidak, maka peristiwa disuntingnya halaman oleh si pengguna tetap ditampilkan, beserta waktu dan ringkasan suntingan, dan revisi yang dihasilkan, tetapi perubahannya tidak ditampilkan. Pengurus bisa menggunakan Special:DeletedContributions untuk melihat revisi yang belum dikembalikan. Akan tetapi, menggunakan sebuah diff secara langsung tidak bisa dilakukan. Penghapusan atau pengembalian penghapusan dari halaman (apabila penggunanya merupakan seorang pengurus). Gunakan Special:Logs untuk kebutuhan ini. Gaya pengguna Body dari halaman memiliki selektor body.page-Special_Contributions, jadi kita bisa misalnya menggunakan kode CSS body.page-Special_Contributions ul { list-style: decimal }
 untuk menomori pranala balik. URL dan pranala URL dengan parameter &target tidak bekerja di MobileFrontend. URL kontribusi pengguna (untuk wiki ini) terlihat seperti ini: https://www.mediawiki.org/w/index.php?title=Special:Contributions&target=XX
 atau https://www.mediawiki.org/wiki/Special:Contributions/XX
 di mana XX adalah nama pengguna, alamat IP, atau jangkauan IP, dan "Contributions" bisa disingkat menjadi "Contribs": https://www.mediawiki.org/w/index.php?title=Special:Contribs&target=XX
 atau https://www.mediawiki.org/wiki/Special:Contribs/XX
 Ubah subsitus untuk membaca kontribusi Anda di subsitus tersebut. (www.wikipedia.org, meta.wikimedia.org, dll.) Untuk menautkan ke sebuah halaman kontribusi pengguna Anda juga bisa menggunakan bentuk pendek ini: Special:Contributions/XX. Pranala interwiki bekerja seperti biasa, misalnya w:Special:Contributions/XX. Anda juga bisa melihat suntingan dari satu ruang nama tertentu. Setiap ruang nama memiliki bilangan yang bersesuaian. Membatasi ke satu ruang nama hanya bisa dilakukan dengan URL yang berbentuk panjang (dalam contoh ini, ruang namanya bernomor 4): https://www.mediawiki.org/w/index.php?title=Special:Contributions&target=XX&namespace=4
 Privasi Kontribusi Anda bisa dilihat oleh siapa saja - tolong perhatikan ini. Periksa kebijakan privasi, jika ada, dari situs yang Anda gunakan; untuk meta: m:Privacy policy. Suntingan pertama Ketika menggunakan fitur kontribusi pengguna untuk menentukan kapan seorang pengguna mulai menyunting di suatu wiki, perhatikan bahwa suntingan bisa jadi telah dibuat di halaman lain, kemudian halamannya diimpor. Juga, sampai sekitar tahun 2004, terdapat sebuah bug, yang telah diperbaiki tapi tidak untuk versi sebelumnya, sebagai berikut: Jika halaman yang telah dipindahkan dipindahkan kembali, riwayat suntingan dari halaman penengahnya hanya menampilkan pemindahan yang terakhir, dengan nama pengguna yang bersesuaian, tetapi dengan tanggal dan waktu pemindahan yang pertama(!). Jadi, jika entri-entri terlama dalam kontribusi pengguna merupakan pemindahan, entri-entri tersebut kemungkinan tidak mewakili aktivitas dari pengguna tersebut di tanggal yang disebutkan. Footer Halaman ini memiliki footer MediaWiki:Sp-contributions-footer, MediaWiki:Sp-contributions-footer-anon untuk alamat IP, dan MediaWiki:Sp-contributions-footer-anon-range untuk jangkauan IP. Perhatikan bahwa, sebagaimana dijelaskan di phab:T50956, pengguna terdaftar tidak melihat isi dari footer ini apabila bahasa mereka berbeda dari bahasa asli wikinya. Banyak suntingan Profil pengguna menampilkan banyak suntingan. Angkanya bergantung pada penghitung suntingan yang disimpan untuk masing-masing pengguna, ditambahkan setiap kali pengguna menyunting, tetapi tidak dikurangi setiap kali suntingan pengguna dihapus. Jadi hitungannya juga menghitung suntingan yang dihapus. Retrieved from "https://www.mediawiki.org/w/index.php?title=Help:User_contributions/id&oldid=4669850" Category: Help/id Navigation menu Personal tools English Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Help Discussion Variants Views Read Translate View history More Search Navigation Main page Get MediaWiki Get extensions Tech blog Contribute Support User help FAQ Technical manual Support desk Communication Development Bug tracker Code docs Code repository Statistics MediaWiki.org Community portal Recent changes Translate content Random page Village pump Sandbox Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other languages Add links This page was last edited on 27 June 2021, at 14:14. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About MediaWiki.org Disclaimers Code of Conduct Mobile view Developers Statistics Cookie statement