Yayasan Wikimedia - Meta Yayasan Wikimedia From Meta, a Wikimedia project coordination wiki Jump to navigation Jump to search This page is a translated version of the page Wikimedia Foundation and the translation is 100% complete. Other languages: Bahasa Indonesia ??? ???Bahasa Melayu ??? ???Basa Banyumasan ??? ???Bân-lâm-gú ??? ???Cymraeg ??? ???Deutsch ??? ???English ??? ???Esperanto ??? ???Kiswahili ??? ???Mirandés ??? ???Nederlands ??? ???Ripoarisch ??? ???Scots ??? ???Tagalog ??? ???Türkçe ??? ???az??rbaycanca ??? ???català ??? ???dansk ??? ???español ??? ???euskara ??? ???français ??? ???galego ??? ???hrvatski ??? ???italiano ??? ???kurdî ??? ???lietuvi? ??? ???magyar ??? ???occitan ??? ???polski ??? ???português ??? ???português do Brasil ??? ???român?? ??? ???suomi ??? ???svenska ??? ???tatarça ??? ?????eština ??? ???????????? ??? ??????????????? ??? ???????????? ??? ?????????????? ??? ?????????????????? ??? ????????????? ??? ?????????? ??? ???????? ??? ???????????? ??? ????????????? ??? ???????????? ????????? ??? ?????????? ??? ?????????? ??? ????????? ??? ????????? ??? ??????????? ??? ??????????? ??? ??????????? ??? ????????? ??? ??????????? ??? ?????????????? ??? ????????????? ??? ?????????? ??? ?????????? ??? ???????? ??? ?????????????? ??? ??????????????? ????????? ??? ???????????????????????? ??? ??????????????? ??? ?????????????????????????????? ??? ????????????? ??? ??????? ??? ??????????? ??? ????????? ????? ??? ?????????? Website resmi Umpan balik situs web Yayasan Governance Wiki Peraturan-peraturan · Kebijakan Departemen Menyumbang Dewan Pengawas Pertemuan Dewan (di Meta-Wiki) Papan pengumuman Buku pegangan dewan Keputusan · Pemilihan · Seleksi afiliasi Afiliasi Wikimedia Cabang lokal (39) Organisasi tematik (2) Kelompok pengguna (133) Sumber daya Proyek · Peladen Pedoman visual Logo · Slogan This box: lihat · pembicaraan · sunting Contents 1 Selayang pandang 2 Dewan Pengawas 3 Organisasi 3.1 Kanal-kanal diskusi 4 Di manakah kami menggunakan uang itu 5 Dari mana uang itu berasal 6 Afiliasi Wikimedia 6.1 Rekan-rekan pergerakan 6.2 Cabang nasional atau sub-nasional 6.3 Organisasi tematik 6.4 Kelompok pengguna 7 Koordinasi dan proyek-proyek Wikimedia 7.1 Koordinasi proyek 7.2 Proyek utama Wikimedia 7.3 Beberapa sejarah proyek 8 Sejarah 9 Pranala lainnya 10 Referensi Selayang pandang Yayasan Wikimedia (WMF) adalah organisasi nirlaba terdaftar di Amerika Serikat, menjadi host untuk situs-situs web yang dikenal sebagai "proyek Wikimedia???, seperti Wikipedia dan Wikinews, dan juga website ini, Meta-Wiki. Yayasan Wikimedia dipimpin oleh Dewan Pengawas. Kantor pusatnya terletak di San Francisco, Amerika Serikat. Informasi resmi mengenai Yayasan dapat ditemukan di situs web Yayasan: wikimediafoundation.org. Dewan Pengawas Dewan Pengawas Yayasan Wikimedia mengelola yayasan dan mengawasi disposisi dan permintaan sumbangan. Dewan adalah otoritas tertinggi untuk Wikimedia Foundation, Inc. (Artikel IV, alinea 1 dari Peraturan Yayasan Wikimedia). Daftar keanggotaan lengkap dan informasi kontak bisa ditemukan di Dewan Pengawas Yayasan Wikimedia. Lihat juga sejarah Dewan Pengawas dan grafik yang menggambarkan kursi Dewan dari waktu ke waktu. Buku pegangan dewan Yayasan Wikimedia memberikan gambaran mengenai tugas Dewan. Wiki milik Yayasan memegang daftar pertemuan lampau dan pertemuan dimasa mendatang (dengan menit), dan resolusinya. Organisasi Kanal-kanal diskusi Yayasan Wikimedia dikelola menggunakan: Meta-Wiki untuk diskusi dan organisasi semua isu publik. Wiki ini seluruhnya publik dan dapat disunting oleh siapapun, dan juga multibahasa. wikimediafoundation.org adalah situs resmi milik Yayasan. Wiki ini seluruhnya publik, tetapi akses penyuntingan hanya diberikan ke anggota terpercaya dari komunitas. Kami berusaha menerjemahkan halaman ke beberapa bahasa. Umpan balik mengenai situs ini dapat diberikan di Meta-Wiki di halaman Umpan balik wiki Yayasan. wikimedia-l adalah milis publik untuk komunitas untuk berdiskusi mengenai Yayasan dan proyeknya. internal-l adalah milis yang tidak publik dengan akses terbatas hanya untuk anggota dewan dan petugas. private-l adalah milis tertutup yang juga digunakan untuk membahas masalah teknis di dalam Yayasan. OTRS adalah sistem tiket yang digunakan staf Yayasan Wikimedia dan sukarelawan untuk melayani surel dari publik. IRC untuk pembicaraan waktu-nyata dengan para Wikimedian, di jaringan freenode ($freenode). Di manakah kami menggunakan uang itu Lihat laporan tahunan, laporan bulanan dan laporan finansial. Dari mana uang itu berasal Yayasan Wikipedia dioperasikan dan dijalankan oleh uang yang didapat dari penggalangan dana dan donasi lainnya. Untuk informasi lebih lanjut, silakan lihat halaman donasi kami. Afiliasi Wikimedia Sebagai bentuk pengakuan keragaman kelompok yang berkontribusi terhadap gerakan kami, Dewan Pengawas menyetujui pengakuan model afiliasi berikut dengan gerakan Wikimedia. Afiliasi dapat berubah dari satu status afiliasi ke status yang lainnya, dan harus memprioritaskan kerja sama dengan satu sama lain tanpa hierarki. Jika Anda ingin memulai afiliasi atau mencari informasi lebih lanjut tentang afiliasi, Anda mungkin ingin menghubungi Komite Afiliasi. Rekan-rekan pergerakan Mitra gerakan adalah organisasi yang berpikiran sama yang secara aktif mendukung pekerjaan gerakan Wikimedia. Mereka terdaftar secara publik dan diberikan penggunaan merek secara terbatas untuk publisitas yang menunjukkan dukungan dan kolaborasi mereka dengan Wikimedia. Mitra gerakan belumlah diakui oleh Wikimedia. Untuk informasi mengenai pengakuan di masa depan dapat didapatkan dari Komite Afiliasi. Cabang nasional atau sub-nasional Cabang nasional dan sub-nasional adalah badan usaha nirlaba dan independen yang mewakili gerakan Wikimedia dan mendukung pekerjaan gerakan ini secara global, dengan fokus di dalam suatu geografi. Cabang atau organisasi nasional/sub-nasional menggunakan nama yang dengan jelas menghubungkan mereka ke Wikimedia dan diberikan penggunaan merek dagang Wikimedia untuk pekerjaan, publisitas, dan penggalangan dana mereka. Organisasi tematik Organisasi tematik adalah badan usaha nirlaba independen yang mewakili gerakan Wikimedia dan mendukung pekerjaan yang difokuskan pada tema, topik, subjek atau masalah tertentu di dalam atau di seluruh negara dan wilayah. Organisasi tematik atau terfokus menggunakan nama yang jelas menghubungkan mereka dengan Wikimedia dan diberikan penggunaan merek dagang Wikimedia untuk pekerjaan, publisitas dan penggalangan dana mereka. Kelompok pengguna Kelompok pengguna adalah kelompok keanggotaan terbuka dengan contact person yang ditetapkan dan sejarah proyek, dirancang agar mudah untuk dibentuk. Kelompok pengguna boleh memilih untuk bergabung dan diberikan penggunaan merek Wikimedia secara terbatas untuk publisitas yang berkaitan dengan acara dan proyek. Koordinasi dan proyek-proyek Wikimedia Koordinasi proyek Wikimedia Meta-Wiki (wiki ini) adalah situs web mengenai koordinasi dan proyek-proyek Yayasan Wikimedia. Proyek utama Wikimedia Proyek Yayasan Wikimedia (selengkapnya...) Wikipedia Ensiklopedia bebas Wiktionary Kamus dan tesaurus Wikinews Sumber berita bebas Wikibooks Buku teks dan manual bebas Wikiquote Kumpulan kutipan Wikisource Dokumen sumber bebas Wikiversity Pendukung belajar bebas Wikisource Panduan perjalanan bebas Wikispecies Direktori spesies Commons Tempat berbagi media Wikidata Pusat pengetahuan bebas Beberapa sejarah proyek 15 Januari 2001: Wikipedia diluncurkan di Wikipedia.com, terpisah dari Nupedia. 12 Desember 2002: Wiktionary dibuka secara daring. 27 Juni 2003: Wikiquote dimulai di wo.wikipedia.org, yang sekarang digunakan oleh Wolof Wikipedia. 10 Juli 2003: Wikiquote berpindah ke quote.wikipedia.org dan kemudian mendapat nama domain sendiri (wikiquote.org). 10 Juli 2003: Wikibooks mendapat nama domain sendiri di textbook.wikipedia.org, kemudian pindah ke wikibooks.org. Lihat Wikimedia News. 24 November 2003: Proyek Sourceberg (sekarang Wikisource) secara resmi diluncurkan sebagai sources.wikipedia.org. Sebelum itu, proyek tersebut terletak di ps.wikipedia.org, yang Pashto Wikipedia. Pada tanggal 6 Desember 2003, pemungutan suara diadakan untuk mengubah nama proyek, dan namanya diubah menjadi "Wikisource". 5 September 2004: Setelah diluncurkan pada bulan Agustus 2004, Wikispecies dibahas oleh dewan. Wikispecies secara resmi bergabung sebagai proyek saudari pada 14 September 2004. 7 September 2004: Wikimedia Commons diluncurkan. 3 Desember 2004: Setelah fase demonstrasi singkat pada bulan November, versi beta dari Wikinews bahasa Inggris mulai dioperasionalkan. Wikinews dimaksudkan untuk menjadi sebuah sumber berita dengan konten bebas yang memungkinkan siapapun untuk melaporkan berita mengenai berbagai topik bahasan. April 2005: Status nirlaba 501 (c) (3) diberikan oleh Internal Revenue Service dengan Kode NTEE: B60 (Adult, Continuing Education). November 2005: Wikimedia diberikan keanggotaan di World Technology Network. 2 Juni 2006: Wikimedia Incubator diluncurkan. 15 Agustus 2006: Fase beta Wikiversity secara resmi dimulai (Wikiversity Bahasa Inggris). 30 Oktober 2012: Wikidata diluncurkan, proyek Wikimedia baru pertama sejak tahun 2006. 10 November 2012: Wikivoyage pindah ke server Wikimedia sebagai proyek beta, setelah diskusi tentang meng-hosting sebuah proyek panduan wisata. WIkivoyage lalu diluncurkan sepenuhnya pada tanggal 15 Januari 2013. Anda dapat melihat artikel Wikipedia untuk informasi lebih lanjut mengenai masa pra-WMF-nya. Sejarah Awal sejarah Wikipedia ditandai dengan banyak kekacauan dan keanehan yang bermaksud baik. Wikipedia Governance dilakukan, secara efektif, oleh Jimmy Wales (Jimbo) saja, dengan bantuan peserta milis. Mandat yang lebih luas dari proyek yang berkembang dipertimbangkan, menghasilkan saran dalam pesan wikien-l oleh Sheldon Rampton: Saya pikir kita harus melangkah lebih jauh lagi dan mengejar tujuan utama yaitu pembuatan ???Wikimedia???. Itu media dengan sebuah ???m???. Itu akan menggunakan aturan bergaya-Wiki untuk mengaktifkan partisipasi publik dalam pembuatan dan penyuntingan berbagai macam media: ensiklopedia dan karya referensi lainnya, berita terkini, buku, fiksi, musik, video dsb. Seperti media penyiaran, itu harus membedakan antara ???kanal??? dan ???program???, dengan masing-masing audiensnya. Namun tidak seperti media umumnya, audiens juga akan terlibat aktif dalam pembuatan program mereka, tidak hanya menjadi penonton. Nama domain ???wikimedia.org??? dibeli oleh mav sambil menunggu sebuah nirlaba Wikipedia/Wikimedia menjadi nyata dan memilikinya. Pada 20 Juni 2003, Jimmy Wales ??? yang telah mengoperasikan Wikipedia dalam naungan perusahannya Bomis ??? mengumumkan pembentukan Yayasan Wikimedia yang menjadi organisasi nirlaba induk dari Wikipedia, Wiktionary, Wikiquote, Wikibooks, dan proyek-proyek wiki berlisensi bebas lainnya yang dimasukkan ke ???keluarga Wikimedia???. Lihat pula artikel Wikipedia mengenai Wikimedia: w:Wikimedia Foundation. Dewan Pengawas pertama terdiri atas Jimmy Wales sebagai Pembina, Michael Davis dan Tim Shell. Pada Juni 2004, Dewan Pengawas berikutnya terdiri atas 5 orang, Jimmy Wales (Pembina), Florence Devouard (Wakil Pembina), Michael Davis (Bendahara), Tim Shell dan Angela Beesley. Pada 2006, Tim dan Angela meninggalkan Dewan, sementara itu Erik Möller, Jan-Bart de Vreede, Kat Walsh dan Oscar van Dillen bergabung. Pada Oktober, Florence Devouard menjadi Pembina Dewan, menggantikan Jimmy Wales, yang bertahan sebagai Chariman Emeritus.[1] Pegawai pertama yang bergabung dengan organisasi pada 2005, Danny Wool dan Brion Vibber. Pada 2008, Dewan direstrukturisasi akibat berbagai konflik dengan komunitas, dan Jimmy Wales diberikan kursi Pendiri selain Chariman Emeritus. Organisasi memasuki arah baru pada musim panas 2007, ketika Sue Gardner bergabung menjadi Direktur Eksekutif sementara. Pada titik itu, Staf terdiri atas 10 orang, mayoritas berada di kantor pusat di St. Petersburg, Florida dan yang lainnya di Britania Raya, Jerman, dan Belanda. Mayoritas komite yang dibentuk pada Januari 2006 pada titik ini menjadi tidak aktif. Pada 2007, Yayasan memutuskan untuk pindah dari kantornya di Florida. San Francisco terpilih menjadi tujuan berikutnya (Boston adalah kompetitor utamanya).[2] Bekas kantor di Florida ditutup pada 31 Januari 2008. Kantor Yayasan di San Francisco awalnya berada di 39 Stillman Street. Pada 2009, berpindah kurang dari satu kilometer ke 149 New Montgomery Street, dan pada 2017 ke lokasi sekarang di One Montgomery Tower. Dewan direstrukturisasi secara substansial pada April 2008. Untuk informasi lebih lanjut, lihat: Pengumuman restrukturisasi dewan oleh Wakil Pembina Jan-Bart de Vreede Pertanyaan dan Jawaban mengenai restrukturisasi dewan Diagram restrukturisasi dewan Pranala lainnya Misi Korporasi (nirlaba) di Florida Cara menggunakan kembali konten kami Pemikiran acak mengenai arti Wikimedia Berita Wikimedia Perbedaan antara "Wikimedia", "Wikipedia", "MediaWiki", dan "wiki" Referensi ??? Board of Trustees Restructure Announcement Q&A ??? Tim Starling di milis wikimedia-l, 17 April 2015 Retrieved from "https://meta.wikimedia.org/w/index.php?title=Wikimedia_Foundation/id&oldid=21523062" Category: Wikimedia Foundation/id Navigation menu Personal tools English Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Content page Discussion Variants Views Read Translate View history More Search Navigation Main page Wikimedia News Translations Recent changes Random page Help Babel Community Wikimedia Resource Center Wikimedia Forum Mailing lists Requests Babylon Reports Research Planet Wikimedia Beyond the Web Meet Wikimedians Events Movement affiliates Donate Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other languages Add links This page was last edited on 31 May 2021, at 16:44. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Meta Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement