Allgai - Alemannische Wikipedia Allgai Us der alemannische Wikipedia, der freie Dialäkt-Enzyklopedy Zur Navigation springen Zur Suche springen s Allgäu ??? di südligscht Region vo Dütschland Dialäkt: Weschtallgairisch s Allgäu ohni di politische Gränze As Allgai wird d Region im Siide vo Obrschwobe bezoichnet. Dazua ghert a Doil vum boirische Regiirungsbezirk Schwobe, sowia kloine Doil vu Baade-Wirtebearg, Vorarlberg und Tirol. As Allgai isch huit vor allem als Ferieregion bekannt. E genaue Grenz fir s Allgai gibts nit. Dia hot im Lauf vo da Gschicht variart. Im 16. Johrhundert bispilswis is ganz Obrschwobe als Allgai bezoichnet wore.[1] Da s Allgai touristisch en guate Name wore isch, isch in d lezde Johrzehnt Mindlhaim, Memminge und Werishofe wieder dazuagrechnet wore. Inhaltsverzeichnis 1 Allgmoi 2 Schdtädt und Gmoinde 3 Gwässer 4 Bearg 4.1 D zehn hegschte Gipfl 4.2 Witere beditsame Gipfl im Allgai 5 Tuurismus 5.1 Burge und Schlössr 5.2 Gwässer 6 Muaddrsproch 7 Allgaier Kuche 8 Allgaier Luit 9 Weblink 10 Beleg Allgmoi[ändere | Quälltäxt bearbeite] Ma unterschiidet folgende Doilregiona: Oberallgai (d Allgaier Alpe und s uumittlbare Vorlånd) Unterallgai (des si nerdlich dra aaschlie??ende Hiigllånd, ghärt aber zm gröschta Doil nimma zum Allgäu) Oschdtallgai (grenzt a Oberbaiern) Weschdtallgai (mit Dtoil vo de zwoi Låndkrois Linde und Raveschburg; ??ltkrois Wange) In dr Region Allgai leabet uugfähr 560.000 Mensche. Schdtädt und Gmoinde[ändere | Quälltäxt bearbeite] Bekanndte Schdtädt und Gmoinde im Allgai sind: Alteschried Blaicha Buachebearg Dietmaschried Duure Isebearg Fiassa Fische Haldewang Hindelong Immestadt im Allgai Isny im Allgai Kaufbeuire Kempte im Allgai Laitkirch im Allgai Lindebearg im Allgai Obrschdoarf Schtoufe Pfronte Rettebearg Sonthofa Wange im Allgai Gwässer[ändere | Quälltäxt bearbeite] Die greeschde Fliss sind d Iller und dr Lech; zwoi Neabefliss vu dr Donau. Dur s Weschdtallgai flie??t d Arge, weele in de Bodesee mindet. Dr Alpsee bi Immeschdtadt und dr ufgschdtaute Forgesee zääled zue de bedidtendschdte See vu dr Region. Bearg[ändere | Quälltäxt bearbeite] D zehn hegschte Gipfl[ändere | Quälltäxt bearbeite] D hegschte Gipfl vo d Allgaier Alpe liege entwedr in Eschtrich odr an dr dytsch-eschtrichische Grenz. Beargname Hech Staat / Bundesland Untergruppe vo dr AA Gro??er Krottenkopf 2.656 m Eschtrich / Tirol Hornbachkette Hohes Liacht 2.651 m Eschtrich / Tirol Zentrale Hauptkamm Hochfrottspitz 2.648,8 m Bayre + Eschtrich / Tirol Zentrale Hauptkamm Mädelegabl 2.644 m Bayre + Eschtrich / Tirol Zentrale Hauptkamm Urbeleskarspitz 2.632 m Eschtrich / Tirol Hornbachkette Stoischartespitz 2.615 m Eschtrich / Tirol Zentrale Hauptkamm Marchspitze 2.610 m Eschtrich / Tirol Hornbachkette Bretterspitz 2.609 m Eschtrich / Tirol Hornbachkette Bockkarkopf 2.608,5 m Bayre + Eschtrich / Tirol Zentrale Hauptkamm Biberkopf 2.599 m Bayre + Eschtrich / Tirol Zentrale Hauptkamm Witere beditsame Gipfl im Allgai[ändere | Quälltäxt bearbeite] Hoochvogl ??? 2.591 m Widderschtui ??? 2.533 m (im Kluiwalserdtaal) Schåfalpekepf ??? bis 2.320 m (Mindlheimer Kletterschdtoig) Gro??er Daume ??? 2.280 m d Naglfluhketta vum Middag ??? 1.450 bis 1.800 m (Huusbärg vu Immestadt) Lailachschpitz ??? 2.273 m Hefats ??? 2.258 m (uiner vu dr beriimdteschdte Allgaier Grasbärg) Källeschpitz ??? 2.239 Wengekepf ??? bis 2.235 m (Hindelanger Kletterschdtoig) Hoher Ife ??? 2.230 m Neablhorn ??? 2.224 m Kanzlwånd ??? 2.058 m Fellhorn ??? 2.038 m Obere Gottesackerwänd ??? 2.033 m Walmedinger Horn ??? 1.990 m Aggeschdtui ??? 1.987 m Broiteschdtui ??? 1.838 m (Huusbärg vu Pfronte) Hohgråt ??? 1.834 m (Huusbärg vu Stoufe) Riedberger Horn ??? 1.786 m (hekschdter Bärg vu dr Hernergruppe) Grinte ??? 1.738 m (Wächter vum Allgai ) Wertacher Hörnle ??? 1.685 m Besler ??? 1.680 m Schwarzer Gråt ??? 1.114 m (hekschdter Gipfl u??erhalb vo d Allgaier Alpe) Pfänder ??? 1.063 m D Noardsite vo d Allgair Alpe zwische Füassa und Pfronte mid m Hopfasää im Voardrgrund. Tuurismus[ändere | Quälltäxt bearbeite] s Schloss Nuischwanschtoi ??? en Touristemagnet Roisebericht verwended geleagendlich die oft loobende Formuliirung ???wie im Allgäu???. Si dtaucht z. B. bi Låndschaftsbeschriibunga vo Iislånd, Tschiile, Südamerika und Hesse, sowie zu viile åndere Geegende uf. Burge und Schlössr[ändere | Quälltäxt bearbeite] Schloss Nuischwanschtoi, Burgruine Falkenstein bei Pfronte Burgruine Eisenberg Burg Hohenfreyberg im Oschtallgai Schloss Kronburg Gwässer[ändere | Quälltäxt bearbeite] Schoidegger Wasserfälle Braitachklamm Muaddrsproch[ändere | Quälltäxt bearbeite] D Muaddrsproch vum Allgai isch es Allgairisch, wo zum schwäbisch-alemannische Sprochberiich gheert und zimle näh mit m Vorarlbergische, em Liechteschdtoinische und em Schwäbische verwåndt isch. Allgaier Kuche[ändere | Quälltäxt bearbeite] Muasmähl, Hauptzuadad vom Brenntar D traditionelle Kuche im Allgai isch oifoch. An Haufa Gerichte sin als arme Leit Esse bzw. Restlesesse entstande. Gesse wore isch des, wo mer drhoim odr in dr Umgebig erwirtschaftet hod. Alb-Leisa Bavesa Brenntar (Häbresmuas, Schwarzer Brei) Katzagschroi Katzete Kirschamichl Nonnefürzle Ofaschlupfer Rallemues Schliefarnudla Schupfnudla (as Buebaspitzle odr Nackete Mariele) Spätzle (Kässpätzle, Krutspätzle usw.) Versoffene Jungfer Allgaier Luit[ändere | Quälltäxt bearbeite] dr Ludwig Ganghofer Ludwig Aurbacher (* 26. August 1784 z Tirke, Schwobe; ??? 25. Mai 1847 z Minke), Leahrer und Schriftsteller Michael Bredl (* 1916; ??? 1999 z Hindelong), Volksmusiker Hans Magnus Enzensberger (* 11. November 1929 z Kaufbeira), Dichder, Schriftsteller Ludwig Ganghofer (* 7. Juli 1855 z Kaufbeira; ??? 24. Juli 1920 z Tegernsee), Schriftsteller und Erfinder Alfred Weitnauer (* 1905 z Kempte; ??? 1974 z Obergenzburg), Hoimatpfleger, Schriftsteller, Hischtoriker Weblink[ändere | Quälltäxt bearbeite] Commons: Allgäu ??? Sammlig vo Multimediadateie Hilmar Sturm: Das Allgäu uf heimatbund-allgaeu.de 3sat Kulturlandschaften: Allgäu, mit Wladimir Kaminer, vom 22. August 2016, 19:30 Uhr, 28 min. Tourismus- und Wirtschaftsinformationen aus dem Allgäu / Tirol uf allgaeu-abc.de Dein Allgäu uf dein-allgaeu.de Beleg[ändere | Quälltäxt bearbeite] ??? Cosmographia Universalis von Sebastian Münster, erschine bi Heinrich Petri, Basel 1550 Dä Artikel basiert uff ere fräie ??bersetzig vu dere Version vum Artikel ???Allgäu??? vu de dütsche Wikipedia. E Liste vu de Autore un Versione isch do z finde. Vun "https://als.wikipedia.org/w/index.php?title=Allgäu&oldid=993331" Kategorie: Artikel uf Allgairisch Region (Bade-Württeberg) Region (Bayern) Region (??schtriich) Allgai Navigationsmenü Persönlichi Wärkzüg Nit aagmäldet Diskussionssyte vun derre IP Byyträg Nöis Benutzerkonto aalege Aamälde Namensryym Artikel Diskussion Variante Wievylmol agluegt Läse Bearbeite Quälltäxt bearbeite Versionsgschicht Meh Suech Navigation Houptsyte Gmeinschaftsportal Zuefalls-Artikel Inhaltsverzeichnis Kategorie Mitarbet un Hilf Mach mit! Froge? Kontaktsyte Stammtisch Artikel wo fähle Letschti ??nderige Wärchzügchäschtli Was verwyst do druff? Verlinktes prüefe Spezial-Syte Aafüerbari URL Informatione zue dr Syte Sälle Artikel zitiere Wikidata-Datenobjäkt Drucke/exportiere Buech aalege As PDF abelade Druck-Aasicht In andre Projäkt Wikimedia Commons Anderi Sprooche Boarisch ????????????? Brezhoneg Català ??eština Dansk Deutsch English Esperanto Español Euskara ??????? Français Hrvatski Italiano ???????????? Nederlands Norsk bokmål Polski Român?? ?????????? Svenska ????? Türkçe ?????????????? ???? Links bearbeite Letschti Bearbeitig vo dere Syte: 09:18, 17. April 2021 Abruefstatistik Tekscht isch verfiegbar unter dr ???Creative Commons Attribution/Share-Alike???-Lizänz. S cha syy, ass es zuesätzligi Bedingige git; lueg d Nutzigsbedingige fir Einzelheite. Wikipedia® Daateschutz Iber Wikipedia Impressum Mobili Aasicht Softwareentwickler Statischtike Stellignahm zue Cookie