Obrschwoba - Alemannische Wikipedia Obrschwoba Us der alemannische Wikipedia, der freie Dialäkt-Enzyklopedy Zur Navigation springen Zur Suche springen Dialäkt: Schwäbisch Obrschwoba odr s Schwäbisch Oberland wurd d Gegend ghoi??a, mo oogefäha zwischa em Südrand vo dr Schwäbischa Alb (obere Donautal), em Bodensee ond em Lech a Dreieck bildad. Heid wurd als Oschdgrenz meh d Iller mid dr Landesgrenz zwischa Baden-Württemberg ond Bayern aageseha.[1] Oogfähre Lag vo Oberschwoba Alemannia sive Suevia Superior (Alemannien odr Oberschwaben) om 1645 (Kart isch ned mid Norda oba) Schwoba Inhaltsverzeichnis 1 Gschichd 2 Landschafd 2.1 Westschwoba 2.2 Mittelschwoba 2.3 Ostschwoba 2.4 Allgai 2.5 D Schdädt 3 Vröffendlichds 3.1 Lidratur 3.2 Film 4 Gugg au 5 Nedsadressa 6 Amergonga 7 Mo s her isch Gschichd[ändere | Quälltäxt bearbeite] S historische Obrschwoba war em Mittelalter a wichdigr Doil vom 911 grendeda ond zom ostfränkischa Reich ghairiga Herzogdom Schwoba. Noch 1283[A 1] a groa??r Doil hod bis zom endgüldiga rechtlicha Zrfall am Anfang vom 19. Jahrhundert zu Vorderösterreich ghaird.[A 2] Desdrwega hod der Doil vo Vorderösterreich au Schwäbisch-??sterreich ghoi??a.[2] bezeichnet. Schwäbisch-??sterreich isch ned vom friahr vorderösterreich-elsässischen Ensisheim regiert worra, sondrn war direkt dr Regierung in Innsbruck ondrschdelld. Friedrich Barbarossa ond Friedrich, Herzog von Schwaben Friedrich II. Dr Konradin S End Landschafd[ändere | Quälltäxt bearbeite] Obrschwoba iisch em Südoschda vo Baade-Wiirdebäärg ond em südweschdlicha Bayern gläga. S isch a bucklige Gegend. S wichdigschd send d Baura. En dr Gegend om d Schussa wurd Hopfa ond Obschd aabaud, en de andre Gegenda wurd Milch ond Gedräid aabaud. D Geologa ordned Obrschwoba dr Donau-Iller-Lech-Platta zua, au Oberschwäbische Hochebene ghoi??a. Als öschdliche Grenz vo Oberschwoba gild dr Lech, em Norda gild d Schwäbische Alb als Grenz. Westschwoba[ändere | Quälltäxt bearbeite] Mid Westschwoba wurd in dr Lidradur moischdens dr Bereich weschdlich vo dr Iller, nördlich vom Allgai ond südlich vo dr Schwäbischen Alb gmoind. Der Doil wurd vo de Leid heid als Obrschwoba aageseha. Mittelschwoba[ändere | Quälltäxt bearbeite] Dr Begriff Mittelschwoba isch em 19. Jahrhonderd erfonda worra, om dia Doil vo Oberschwaba mo s Königreich Württemberg griagd hod, vo dene, mo s Königreich Bayern griagd hod, z ondrschoida. Em Oschda grenzd s Mittelschwoba an d Schdauda, heid dr sidliche Doil vom Naturpark Augsburg ??? d Mindel isch d Grenz. Em Norda grenzd Mittelschwoba an s Donauried ond em Weschda isch d Iller d Grenz zua Westschwoba. em Süda grenzd Mittelschwoba an s Allgäu, d Endmoränen vo dr Würmeiszeit send do d nadurräumlich Grenz.[A 3] Oogfähr send des d Landkrois Unterallgai, Nej-Ulm ond Genzburg, a Doil vom Landkreis Augschburg ond d Stadt Memmenge. Weil dr Begriff Allgai a an guada Nama isch, nemmad n meh Gmoinda fir se en Aaschbruch als s oigendlich schdemmd.[A 4] Ostschwoba[ändere | Quälltäxt bearbeite] Ostschwoba wurd in dr Lidradur moischdens midt em Bereich vom heidiga bayerischen Schwabenteils gleich gsedsd.[3] Allgai[ändere | Quälltäxt bearbeite] S Allgai isch d Region vo Oberschwoba, mo da südlicha Doil, noo meh südlich vo dr Donau-Iller-Lech-Platte vom Alpenvorland bilded.[4] D Schdädt[ändere | Quälltäxt bearbeite] En Obrschwoba hods an Haufa Schdädt mo frieher Freie Reichsschdädt warad. A Doil isch vo de Welfa[A 5] grended worra, d andre send mid dr Induschdrialisierong[A 6] aus Marktgmoinda zu Schdädt worra. Ulm Memmenga Raveschburg Augschburg Kempte Leikirch Vröffendlichds[ändere | Quälltäxt bearbeite] Lidratur[ändere | Quälltäxt bearbeite] Hans-Georg Wehling (Hrsg.): Schriften zur politischen Landeskunde Baden-Württembergs (Band 24) Oberschwaben. Landeszentrale für politische Bildung, Stuttgart 1995, DNB 946380716. Peter Blickle (Historiker): Oberschwaben. Politik als Kultur einer deutschen Geschichtslandschaft. Bibliotheca-Academica-Verlag, Tübingen 1996, ISBN 3-928471-14-7. Film[ändere | Quälltäxt bearbeite] Schatzkammer Bayern, Burgen ond Schlösser in Oberschwaben, Eine Filmdokumentation von Bernhard Graf, Deutschland 2006[5] Gugg au[ändere | Quälltäxt bearbeite] Ibrsichd Schwoba Schwobeland Vorgschichd vo Obrschwoba Nedsadressa[ändere | Quälltäxt bearbeite] Oberschwaben-Portal Tourismusgesellschaft Oberschwaben Erlebnis Oberschwaben Oberschwäbische Barockstra??e Schwäbische Bäderstra??e Amergonga[ändere | Quälltäxt bearbeite] ??? Dr ledschde Staufer, Konradin, hod s an da bayrischa Herzog Ludwig II. von Bayern verpfänden muassa om seine Schulda z zahla ??? Em Wiener Kongräss isch s aufdoild worra ??? Mittelschwoba isch noch de Landschaftssteckbrief vom Bundesamt für Naturschutz (BfN) folgende Doillandschafta vo de Naturräumliche Gro??regionen Deutschlands, GeoQuelle|DE|BFN-Steckbriefe d Ondre- ond Obre Iller-Lech-Schotterplatte ond dr bayerische Doil vo de Unteren Felder des Unteren Illertals ??? Grad dr Bereich Allgäu isch emmer meh nach em Norda vrschoba worra. Des isch historisch geseha falsch (z. B. Memmingen, Babenhausen, Mindelheim, Bad Wörishofen, ond so.). Des geschieht moischdens wega de positive Assoziationa mit em Begriff Allgäu. Blos a baar Gemoinda ghered vo dr Geschichd her abr au zu boide Regiona. ??? Vom 9. Jahrhundert aa hod en s middlere Schussadal als Grafschaft Schussengau gheerd, bis oogfähr 1218 mo dr Otto IV. auf dr Harzburg gschdorba isch ??? Induschdrialisierong ab oogfähr 1800 Mo s her isch[ändere | Quälltäxt bearbeite] ??? Brockhaus Enzyklopädie. 19. Auflage. Band 16, 1991, S. 72. ??? Franz Quarthal: Als Schwaben von ??sterreich aus regiert wurde. Zur Geschichte dr habsburgischen Besitzungen in Südwestdeutschland. In: Schönes Schwaben. 10/11, Heft 6, 1996, S. 34???39. ??? Dr überlappt sich jedoch mit Middlschwoba. In mancher Literatur wurd au Middl- mid Oschdschwoba gleichgsedsd. ??? Günther Bradler: Die Landschaftsnamen Allgäu ond Obrschwoba in geographischer ond historischer Sicht. (= Göppinger Akademische Beiträge. Nr. 77). Verlag Alfred Kummerle, Göppingen 1973, ISBN 3-87452-203-2. ??? Die Filmbeschreibung auf prisma-online. Abgruefen am 18. Januar 2009. Schdädt en Obrschwoba Ehemalige freie Reichsschdädt en Oberschwaben: Augschburg, Buacha, Bibra, Donawerd, Hafe, Konschdanz, Isny, Kaufbeire, Kempte em Allgai, Leikirch, Lindou, Pfulladorf, Memmenge, Raveschburg, Iberlinge, Ulm, Wãnge. Andre Schdädt: Auladorf, Sulga, Schussariad, Waldsee, Wuuza, Diadahõ?, Eegne, ??rrbach, Dissa, Immestadt, Krombach, Laoba, Meenga, Mindelhoi, Nej-Ulm, Oksahausa, Riadlenga, Schär, Semmerenga, Dettnãng, Vehrenge, Wã?gaade, Weissahoara Lidradur ibr Obrschwoba Peter Blickle (Hrsg.): Politische Kultur in Oberschwaben. Bibliotheca-Academica-Verlag, Tübingen 1993, ISBN 3-928471-08-2. , Bruno Effinger (Red.): Die ehemals fünf Donaustädte. Stadt Saulgau, Saulgau 1983. , Peter Eitel: Geschichte Oberschwabens im 19. ond 20. Jahrhundert. Band 1: Der Weg ins Königreich Württemberg (1800???1870). Thorbecke, Ostfildern 2010, ISBN 978-3-7995-0852-0; Band 2: Obrschwoba im Kaiserreich (1870???1918). Thorbecke, Ostfildern 2015, ISBN 978-3-7995-1002-8. , Elmar L. Kuhn, Peter Renz (Hrsg.): Geschichten aus Oberschwaben. Klöpfer & Meyer, Tübingen 2009, ISBN 978-3-940086-40-2. , Joseph Laub: Geschichte dr vormaligen fünf Donaustädte in Schwaben. Mit übersichtlicher Beschreibung dr politischen Verhältnisse Vorder-??sterreichs, insbesondere Schwäbisch-??sterreichs. Gruber in Kommission, Mengen 1894 (Neuauflage. Bürgermeisteramt (Druck Julius Goelz), Mengen 1972). , Franz Quarthal: Die besten, getreuesten ond anhänglichsten Untertanen. Zur Geschichte dr schwäbisch-österreichischen Landstände. In: Beiträge zur Landeskunde. Nr. 1, 1979, ISSN 0408-8492, S. 1???33. (online; PDF; 4,72 MB). , Franz Quarthal: Als Schwaben von ??sterreich aus regiert wurde. Zur Geschichte dr habsburgischen Besitzungen in Südwestdeutschland. In: Schönes Schwaben. 10/11, Heft 6, 1996, ISSN 0931-2323, S. 34???39. , Paul Rothmund: Die fünf Donaustädte in Schwäbisch-??sterreich ond ihr Ibrgang an Württemberg unter besonderer Berücksichtigung dr Verwaltungs- ond Verfassungsreformen seit Maria-Theresia. Dissertation. Tübingen 1955. Dä Artikel basiert uff ere fräie ??bersetzig vum Artikel ???Oberschwaben??? vu de deidsche Wikipedia. E Liste vu de Autore un Versione isch do z finde. Normdate: GND: 4042980-5 | VIAF: 7745148269747405230001 Vun "https://als.wikipedia.org/w/index.php?title=Oberschwaben&oldid=981253" Kategorie: Artikel uf Schwäbisch Schwobeland Navigationsmenü Persönlichi Wärkzüg Nit aagmäldet Diskussionssyte vun derre IP Byyträg Nöis Benutzerkonto aalege Aamälde Namensryym Artikel Diskussion Variante Wievylmol agluegt Läse Bearbeite Quälltäxt bearbeite Versionsgschicht Meh Suech Navigation Houptsyte Gmeinschaftsportal Zuefalls-Artikel Inhaltsverzeichnis Kategorie Mitarbet un Hilf Mach mit! Froge? Kontaktsyte Stammtisch Artikel wo fähle Letschti ??nderige Wärchzügchäschtli Was verwyst do druff? Verlinktes prüefe Spezial-Syte Aafüerbari URL Informatione zue dr Syte Sälle Artikel zitiere Wikidata-Datenobjäkt Drucke/exportiere Buech aalege As PDF abelade Druck-Aasicht Anderi Sprooche Deutsch English Esperanto Français Bahasa Indonesia Polski Român?? ?????????? Links bearbeite Letschti Bearbeitig vo dere Syte: 08:33, 16. Jänner 2021 Abruefstatistik Tekscht isch verfiegbar unter dr ???Creative Commons Attribution/Share-Alike???-Lizänz. S cha syy, ass es zuesätzligi Bedingige git; lueg d Nutzigsbedingige fir Einzelheite. Wikipedia® Daateschutz Iber Wikipedia Impressum Mobili Aasicht Softwareentwickler Statischtike Stellignahm zue Cookie