Wikipedia:Artikel - Alemannische Wikipedia Wikipedia:Artikel Us der alemannische Wikipedia, der freie Dialäkt-Enzyklopedy Zur Navigation springen Zur Suche springen Die Syte isch e offizieli Richtlinie vo dr alemannische Wikipedia. Bi grössri ??ndrigsvorschläg bitte d Diskussionssyte bnutze. D Richtlinie wo uf derre Syte doogställt sin spiegle de Konsenz vo de Mitarbeiter vo dr alemannische Wikipedia wiider. Es wird erwartet dass sich alli Bnutzer aa d Grundsätz vo derre Richtlinie halte. Richtlinie Zentrali Grundsätz Was d Wikipedia nit isch Artikelrichtlinie Dialäktrichtlinie Neutrale Standpunkt Kei Theoriifindig CC-BY-SA 3.0 Unported-Lizenz GNU Freie Dokumentationslizenz Urheberrecht Dateschutz Wikiquette Namenskonvention Kategorie Wiä schriib ich guets Alemannisch? Rotschläg fir Ibersetzige Abkürzig: WP:ART E Artikel in dr Alemannische Wikipedia muess bstimmti Mindeschtaforderige erfülle, mue?? eventuelli främdi Quälle agää un muess anderi Dialäktspiilarte respäktiere. Wer no nie kei Artikel in dr Wikipedia gschriibe het, ka uf dr Spiilwise rumprobiäre; Informatione fir Afänger sin unter Erschti Schritt z finde. Inhaltlichi Mindeschtaforderige[Quälltäxt bearbeite] Er sott vo allgemeinem Inträssi sii. Zum Biispiil ???Mii Schatz hei??t Hanna un duet gärn lisme ...??? isch nit vo allgemeinem Inträssi. E Artikel sott uf Alemannisch gschriibe sii un d Grundsätz vo Wikipedia:Wiä schriib ich guets Alemannisch? yyhalte. Er sött sachliche un neutral gschriibe sy un z. B. nit in dr erschte Person. Ebefalls sött mer Umgangssproch vermeide, also zum Byspiil ???im Französische seit mer em Bodesee ???Lac de Constance??? un im ??nglische ???Lake Constance?????? statt ???Andre främdi Schnufer säget denn au ???Lackdekonsstoas???, odr no besser ???Läikuffkonschdenss??????. Do wo's notwändig isch, sötte d Information belegt sy (lueg unte). E Artikel söt usser statistischi Informatione im Normalfall mindeschtens 5 Satz lang sy; e Infochaschte zählt debi nüt. Also: ???Naters isch es Dorf im Oberwallis, mit ca. 7'500 Iwoner. Ds Wappe vo Naters zeigt zwei gikritzti Bischofsschtäb ufeme rote Grund. Witer weissi nimme??? längt nüt. E Artikel sott nit numme e Wörterbuechiitrag si, wo e Wort übersetzt wird. E Artikel sott e Begriff vu verschiidene Sitte erchläre. Also: ???E Büezer isch e Arbeiter. Bin öis sait me halt eso.??? längt nit. Do sott erchlärt wärde, was e Büetzer macht, was er verdient, was si gsellschaftlig Asähne isch usw. Artikel, wo die Aforderige nit erfülle, chönne glöscht werde. Quälle[Quälltäxt bearbeite] E enzyklopädische Artikel soll Wisse vu dr Wält, bi dr Alemannische Wikipedia bsunders vu dr Alemannia, widerspiägle. Mit ???Wält??? un ???Alemannia??? isch do nit dr Artikelautor gmeint, nai, do sin anderi Autore gmeint, wu gforscht un publiziärt hän oder publiziärts Wisse zämmegfasst hän. Mer soll also nit ???Wisse??? üs em eigene Büch zämme süüge oder eigeni Forschige driibe (= kei original research driibe). Bi alemannische Theme, wus kei vereffentligts Wisse driiber git, ka do drvu abgwiche wäre. En Artikel sött d Quälle aagee (Literatur, Weblinks), wo d Informatione herstamme. Zitiere chammer au diräkt mit Fuessnote, die werre mit <ref>Quelle</ref> i de Teggscht ybaut. Usserdäm muess no unter Literatur <references/> ytippt werre. Verbotte isch, ganzi Gedankegäng vu främde Autore z ibernämme, ohni e Quälleagab z mache. Verbotte ischs aü, wertlig abzschriibe oder wertlig z ibersetze, ohni des as Zitat z kännzeichne. Des isch geischtige Diäbstahl (Plagiat). So derfe aü nit grossi Gedichter abdruckt wäre, üsser, wänn s Urheberrächt abgloffe isch (70 Johr noch em Dot vum Dichter) oder wänns dr Dichter üsdricklig unter e freji Lizänz stellt (im Zwiifelsfall muess des nogwiise wäre). Plagiat miän vum e Ammann (Administrator) glescht wäre. Wertligi Zitat mit Quälleagab sin erlaübt, wänn si dr Inhalt vum Artikel erkläre un ime vernimpftige Gresseverhältnis sin (Zitat mue?? viil gleiner sii wiä dr Artikel). Ibersetzige vu gmeinfreie oder GNU-FDL-Text, also zum Biispiil vu andere Wikipedia, sin erlaübt. Lueg aü: Rootschläg för ??bersetzige. Banals Allgmeinwisse ??? zum Biispiil dr Satz ???dr Mont Blanc isch 4.810,9 m hoch??? ??? muess nit belegt wäre, wel des in Hunderte vu Quälle stoht. Lueg au Wikipedia:Profil. Vun "https://als.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Artikel&oldid=975726" Kategori: Wikipedia:Richtlinie Navigationsmenü Persönlichi Wärkzüg Nit aagmäldet Diskussionssyte vun derre IP Byyträg Nöis Benutzerkonto aalege Aamälde Namensryym Projektsyte Diskussion Variante Wievylmol agluegt Läse Quälltäxt bearbeite Versionsgschicht Meh Suech Navigation Houptsyte Gmeinschaftsportal Zuefalls-Artikel Inhaltsverzeichnis Kategorie Mitarbet un Hilf Mach mit! Froge? Kontaktsyte Stammtisch Artikel wo fähle Letschti ??nderige Wärchzügchäschtli Was verwyst do druff? Verlinktes prüefe Spezial-Syte Aafüerbari URL Informatione zue dr Syte Wikidata-Datenobjäkt Drucke/exportiere Buech aalege As PDF abelade Druck-Aasicht In andre Projäkt Wikimedia Commons Anderi Sprooche Afrikaans ????????? ?????? ????????? Asturianu ???????? ??????????????? ????????????? ??????????? Banjar ?????? Bosanski Català ?????????? ??????? ??eština ????????? Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki ????????? English Esperanto Español Eesti Euskara ??????? Føroyskt Galego ??????? ???????? Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Interlingua Bahasa Indonesia Ilokano Italiano ???????? Jawa ?????????? ??????? Ripoarisch ????????????? Basa Banyumasan Minangkabau ???????????? ??????? ?????? Mirandés Nederlands Norsk bokmål ???????? Kapampangan Português Român?? Tarandíne ?????????? ??????? ????????? Simple English Sloven??ina Slovenš??ina Shqip ???????? / srpski Sunda Svenska ?????? ????? Tagalog Türkçe ??????????/tatarça ?????????????? ????? O?zbekcha/????????? Ti?ng Vi??t ???? Bân-lâm-gú ??? Links bearbeite Letschti Bearbeitig vo dere Syte: 12:34, 23. Oktober 2020 Abruefstatistik Tekscht isch verfiegbar unter dr ???Creative Commons Attribution/Share-Alike???-Lizänz. S cha syy, ass es zuesätzligi Bedingige git; lueg d Nutzigsbedingige fir Einzelheite. Wikipedia® Daateschutz Iber Wikipedia Impressum Mobili Aasicht Softwareentwickler Statischtike Stellignahm zue Cookie