Kanton Bärn - Alemannische Wikipedia Kanton Bärn Us der alemannische Wikipedia, der freie Dialäkt-Enzyklopedy Zur Navigation springen Zur Suche springen Sälle Artikel oder Abschnitt brucht e Iberarbeitig un sott dorum durgluegt werre. Des cha de sprochliche Stil, s Format vum Artikel, oder de Inhalt beträffe. Nächers isch in dr Regel uf dr Diskussionssite agee. Hilf bitte mit, die kritisierte Passasche z verbessere un nimm druffabe die Markierig use. Kanton Bern Canton de Berne Basisdate Staat: Schwiz Abchürzig: BE Amtssproche: Deutsch (86 %), Französisch (11 %) Hauptort: Bern Flächi: 5'959 km² (Rang 2) Iwohner: 991'562 (2012) (Rang 2) Bevölkerigsdichti: 166 Iw./km² (Rang 16) Bitritt zuem Bund: 1353 Kantonshyme: Berner Marsch (inoffiziell) Websyte: www.BE.ch Lag Charte Gmeinde Dr Kanton Bärn isch e Kanton im Weschte vor Schwyz. Bärn isch flächemässig (nach Graubünda) u bevöukerigsmässig (nach Züri) aube dr zwöitgröschti Kanton vor Schwyz. Bärndütsch: Bärn; dütsch: Bern; französisch: Berne; italiänisch: Berna; rätoromanisch: Berna. Inhaltsverzeichnis 1 Geografii 2 Bevölkerig 2.1 Sprache 2.2 Religion 3 Verfassig 3.1 Legislative 3.2 Exekutive 3.3 Judikative 3.4 Parteiesyschtem 4 Gschicht 5 Stedt u Oort 6 Verwautigsgliderig 6.1 Verwautigsregione u -chreise 6.2 Früecherigi ??mter 7 Verchehr 8 Kultur 8.1 Musig 9 Weblink Geografii[ändere | Quälltäxt bearbeite] Kanton Bärn, vom Jura bis i d Aupe Dr Kanton Bärn het di gröschti Nord-Süd-Usdehnig vo aune Kantön. ??r geit vom Jura über ds Mittuland bis i d Aupe. Im Norde gränzt är a Kanton Jura, im Weschte a d Kantön Nöieburg, Waadt u Friburg, im Oschte a d Kantön Soledurn, Aargou, Luzärn, Obwaude, Nidwauden u Uri u im Süden a Kanton Wauuis. Dr Bärner Jura ghört zum Fautejura, d Houptstadt isch Moutier. Südlech dervo befindet sech zwüschem Bieuersee, em Murtesee u der Stadt Bärn im Aaretau ds Bärner Seeland, wo dür d Juragwässerkorrekzioon vo Sumpfland zum Gmüesgarte vor Schwyz isch worde. Im Nordoschte vor Stadt Bärn ligt d Region Oberaargou (wo nid zum Kanton Aargou ghört). D Houptstadt vom Oberaargou isch Langete. Dr Oberaargou isch im Süüde sehr hügelig u geit natlos is ??mmitau über. Im Norde isches eher flecher, respektive weniger hügelig, wöu de d Landschaft i soledurnisch Jura übergeit. Besidlet isch de Oberaargou houptsächlech im Norde ir Region Langete/Buchsi/Wange a dr Aare. Dür das wird dr Oberaargou ir Regu aus Randregion agluegt. De Dialäkt vom Oberaargouer wird mängisch vo de räschtleche Bärner aus Soledurnisch u vo de Soledurner aus Bärndütsch woorgno. Di wichtigschte Gwässer vom Oberaargou sy d Langete, wo am Langetetau u ar Schtadt Langete de Name git, u d Aare. Im Gränzgebiet zue Soledurn het de Oberaargou zuesätzlech no de ??schisee. D Gränze vom Oberaargou heisech mit de Kantonsverwautigsreform verschobe. Das het zur Foug, dass ehemalegi Oberaargouer Gmeinde hüt zum ??mmithau ghöre und umgchert (z. B. Walterswil, Huttwil, Wyssachen, Eriswil). Berüehmt isch de Oberaargou ir Vergangeheit für syni Rüebene gsii u hüt isch de Oberaargou houptsächlech aus innerbärneschi Schtüüreoase bekannt. ??schtlech vor Stadt Bärn ligt ds ??mmitau, wo dr südlech Deil drvo scho zu de Voraupe ghört u vo wo dr Name vom berüemte ??mmitaler Chäs chunt. Im Oschte wirds vom Napf abgschlosse. Di gröschti Stadt vom ??mmithau isch Burtlef. Houptort (und Sitz vom Regierigsstatthauteramt) im Verwautigskreis ??mmitau isch nach der nöie Reform aber Langnou. D Verwautigskreise ??mmitau und Oberaargou büude zäme d Verwautigsregion ??mmitau-Oberaargou. Im Dialäkt vom ??mmitau, wo im Unger- u Ober-??mmitau verschiden isch, sy viu urauti Wörter erhaute blibe, wie «Charrä» für Outo oder «Bänne» für e Höiwaage. De Dialäkt vom ??mmithau basst sech auerdings immer wie meh ar Region Bärn a so das schtärbe die ursprüngleche Wörter vom ??mmithau immer wie meh us. De Dialäkt vom ??mmithau giut usserhaub vom ??mmithau ou aus eher grob. Im Süde vom Kanton ligt ds Bärner Oberland. Daderzue ghören im Oschte ds Haslital, der Brienzersee, der Thunersee u ds Jungfrougebiet, im Weschte d Regione Saanenland, Simmedaal, Frutigland (Adelboden) u Lötschberg. Bevölkerig[ändere | Quälltäxt bearbeite] Sprache[ändere | Quälltäxt bearbeite] Dütsch: 802'740 Französisch: 74'338 (im Jura u der zwöisprachige Stadt Biu/Bienne Italiänisch: 26'359 Rätoromanisch: 875 Angeri: 53'880 Religion[ändere | Quälltäxt bearbeite] Reformiert: 691'812 Katholisch: 172'906 Christkatholisch: 1'263 Jüdisch: 803 Angeri: 50'059 Konfessionslos: 41'350 Es git im Kanton Bärn vrglychswys viu Mitglider vo proteschtantische Freichilene, bsungers im ??mmitau u im Bärner Oberland. Verfassig[ändere | Quälltäxt bearbeite] Di gäutendi Kantonsverfassig datiert vom 1993. Legislative[ändere | Quälltäxt bearbeite] Der 160-chöpfig Gross Raat isch d Legislative vom Kanton. ??r wird vom Vouk für nen Amtsduur vo aube vier Jahr gwäut. ??ber Volksabstimmige ??? obligatorisches Referendum by Verfassungsänderige, fakultativs Referendum by Gesetzesänderige (wenn vo mindeschtens 10'000 Stimmberächtigte verlangt), Vouksinitiative (vo mindeschtens 15'000 Stimmberächtigte ungerstützt) ??? het ou ds Vouk bir Gsätzgäbig öpis z sääge. Ds Vouk cha mitere Vouksabstimmig der Gross Raat ou vorem ??ndi vor ordentlechen Amtsduur absetze, we das vo mindeschtens 30'000 Stimmberächtigte verlangt würd. Wahlergebnis un Sitzverteilung vo dr Wahl vom 28. März 2010 Partei Prozent (2010) Sitz Schwiizerischi Volkspartei (SVP) 26,62 % 44 Sozialdemokratischi Partei (SP) 18,86 % 35 Bürgerlich-Demokratischi Partei (BDP) 16,03 % 25 Freisinnig-Demokratischi Partei (FDP) 10,34 % 17 Grüeni Partei (GPS) 10,1 % 16 Evangelischi Volkspartei (EVP) 5,9 % 10 Eidgnössisch-Demokratischi Union (EDU) 4,4 % 5 Grüenliberali Partei (glp) 4,07 % 4 Parti socialiste autonome (PSA) 1,04 % 3 Chrischtlichdemokratischi Volkspartei (CVP) 1,16 % 1 Sonstigi Parteie 0,83 % ??? Der Bärner Gross Raat trifft sech nid wöchentlech, wi s by mänge andere Kantonsparlamenten üeblech isch, sonder i viertujährliche Sessione. Exekutive[ändere | Quälltäxt bearbeite] D Exekutive isch der sibechöpfig Regierigsraat ( 2 SP, 1 Grüne Partei der Schweiz, 2 SVP, 1 FDP,1 BDP ) (Stand 2018), wo vom Vouk ou uf vier Jahr gwäut wird. Mindeschtens 30'000 Stimmberächtigti chöi scho vor Ablouf vo dere Periode verlange, das er söu zruggrätte; denn mues ds Vouk drüber abstimme. Dr Primus inter pares im Regierigsrat isch dr Regierigspresidänt. Judikative[ändere | Quälltäxt bearbeite] Oberschts kantonaus Gricht isch ds Obergericht; ihm ungergordnet sy d Kreisgricht. Wyteri Gricht sy d Verwautigsgricht, ds Wirtschaftsgricht u ds Jugendgricht. Parteiesyschtem[ändere | Quälltäxt bearbeite] Der Kanton Bärn isch e traditioneu bürgerlech usgrichdete Kanton, wo d SVP (in Bärn zum grosse Teu no di traditioneui Buure- u Gwärbpartei) di dominierendi Roue spiut. Di evangelische Parteie EVP (Mitti) u EDU (wyt rächts) sy im reformiert prägte Bärn hert starch, umgchehrt isch di (aus katholischi empfundeni) Bundesratspartei CVP im Kanton Bärn e Chlypartei. Augemein sy im Kanton Bärn viu Chlyparteie verträte. Gschicht[ändere | Quälltäxt bearbeite] Zur Eidgnosseschaft zueghörig syt 1353: Bärn ghört da dermit zu de Acht Aute Orte vor Eidgnosseschaft (Uri, Schwyz, Unterwaude, Luzärn, Zug, Glarus, Züri, Bärn). Dr modärn Kanton Bärn isch 1803 us em aute Stadtstaat piudet worde. Stedt u Oort[ändere | Quälltäxt bearbeite] Stedt u Orte vom Kanton Bärn Bärn, 133'809 Ywoner (2011) Bieu, 51'635 Ywoner (2011) Thun, 42'764 Ywoner (2011) Chüniz, 38'936 Ywoner (2011) Oschtermundige, 15'702 Ywoner (2011) Burdlef, 15'584 Ywoner (2011) Stäffisbuurg, 15'401 Ywoner (2011) Langete, 15'091 Ywoner (2011) Lyss, 13'929 Ywoner (2011) Muri, 12'686 Ywoner (2011) Spiez, 12'417 Ywoner (2011) Worb, 11'266 Ywoner (2011) Ittige, 10'961 Ywoner (2011) Münsige, 10'842 Ywoner (2011) Bäup, 10'551 Ywoner (2011) Lueg ou: Gmeinde vom Kanton Bärn Verwautigsgliderig[ändere | Quälltäxt bearbeite] Verwautigsregione u -chreise[ändere | Quälltäxt bearbeite] Syt 2010 isch dr Kanton Bärn i die Verwautigsregione u -chreise glideret: Verwautigsregion Bärner Jura, deckigsglych mitem Verwautigschreis Bärner Jura Verwautigsregion Bärn Mittuland, deckigsglych mitem Verwautigschreis Bärn-Mittuland Verwautigsregion ??mmitau-Oberaargou mit de Verwautigschreise ??mmitau u Oberaargou Verwautigsregion Oberland mit de Verwautigschreise Frutige-Nidersimmetau, Inderlache-Oberhasli, Obersimmetau-Saane u Thun Verwautigsregion Seeland mit de Verwautigschreise Bieu u Seeland Früecherigi ??mter[ändere | Quälltäxt bearbeite] Bezirk vom Kanton Bärn Aarbärg Aarwange Bärn Bieu Büre Buurdlef Courtelary Erlach Froubrunne Frutige Inderlache Chonufinge Loupe Münschter Nöieschtadt Nidou Nidersimmetau Oberhasli Obersimmetau Saane Schwarzeburg Seftige Signou Thun Trachsuwaud Wange Lueg ou: Amtsbezirke (frz. districts) vom Kanton Bärn Verchehr[ändere | Quälltäxt bearbeite] Der Kanton Bärn ligt a de Bahnverchehrsachse Züri ??? Frybùrg ??? Lausanne ??? Gänf (Oscht-Wescht) u Basu ??? Lötschbärg ??? Simplon ??? Italie (Nord???Süd), wo sech ir Stadt Bärn chrütze. Im Norde quert d Jurasüdfusslinie (Züri ??? Bieu ??? Nöieburg ??? Lausanne), im Süde d Schmauspurbahn Luzärn ??? Brünig ??? Inderlache ??? Montreux (Golden-Pass). Wyteri Täler sy dür diversi Schmauspurbahne erschlosse: Bärner Oberland-Bahn, Wängneraupbahn, Jungfroubahn, Meiringen-Innertkirche-Bahn. Bärgbahne: Bärgbahn Lutterbrunne-Mürre, Schynigi-Platte-Bahn Näbe der Bahn spiut ds Poschtouto e grossi Roue, einisch by der Erschliessig vo de Sytetäler, denn aber ou für di berüemte touristische Linie über Grimsupass, Suschtepass oder di Grossi Scheidegg. D A1 vo Sanggaue uf Gämf füert dür ds Mittuland u dur d Stadt Bärn. I nord-südlicher Richtig füert d Outobahn A6 bis uf Meiringen öschtlich vom Brienzersees. Vo dört göö d Passroutene vom Brünig (uf Luzärn), übere Suschte i Kanton Uri u überd Grimsle i ds Wauuis, und vo dört chame wyter is Bündnerland u i ds Tessin). By Spiez zweigt d Lötschbärgroute ab, wo midem Outoverlad düre Lötschbärgtunu mit em Wauuis u via Simplonpass uf Italie goot. Kultur[ändere | Quälltäxt bearbeite] Musig[ändere | Quälltäxt bearbeite] Bärner Troubadoure Mani Matter Fritz Widmer Bernhard Stirnemann Bärner Rock Züri West Polo Hofer Patent Ochsner Stiller Has Gölä Plüsch (Band) Läärguet Bärner Hip-Hop Wurzel 5 PVP Thomes & Baze LPR 7962 SOS Nativ Dawill Berner Marsch, inoffizielli Hymne vom Kanton Bärn Weblink[ändere | Quälltäxt bearbeite] Commons: Kanton Bern ??? Sammlig vo Multimediadateie Websyte vom Kanton Beat Junker, Anne-Marie Dubler: Bern (Kanton). In: Historisches Lexikon vo dr Schwiiz.. Offizieui Statistik Tourismus-Websyte vom Kanton Bärn Kantön vo de Schwiizerische Eidgnosseschaft Züri Uri Glaris Basel-Stadt Sanggale Waadt Bärn Schwyz Zoog Baselbiät Kanton Graubünden Graubünda Wallis Lozärn Obwaldä Frybùrg Schaffhuuse Aargou Nöieburg Nidwaudä Soledurn Appezäll Osserode Thurgau Gänf Appezöll Inneroode Tessin Jura Kantön vo dr Helvetische Republik 1798???1803 Aargau | Bade | Bärn | Basel | Bellinzona | Friburg | Frickdaal | Léman | Linth | Lugano | Luzern | Oberland | Rhätie | Säntis | Schaffuuse | Solothurn | Thurgau | Waldstätte | Wallis | Züri Vun "https://als.wikipedia.org/w/index.php?title=Kanton_Bern&oldid=981471" Kategorie: Wikipedia:??berarbeiten Kanton Kanton Bärn Navigationsmenü Persönlichi Wärkzüg Nit aagmäldet Diskussionssyte vun derre IP Byyträg Nöis Benutzerkonto aalege Aamälde Namensryym Artikel Diskussion Variante Wievylmol agluegt Läse Bearbeite Quälltäxt bearbeite Versionsgschicht Meh Suech Navigation Houptsyte Gmeinschaftsportal Zuefalls-Artikel Inhaltsverzeichnis Kategorie Mitarbet un Hilf Mach mit! Froge? Kontaktsyte Stammtisch Artikel wo fähle Letschti ??nderige Wärchzügchäschtli Was verwyst do druff? Verlinktes prüefe Spezial-Syte Aafüerbari URL Informatione zue dr Syte Sälle Artikel zitiere Wikidata-Datenobjäkt Drucke/exportiere Buech aalege As PDF abelade Druck-Aasicht In andre Projäkt Wikimedia Commons Anderi Sprooche Afrikaans Aragonés ????????? Asturianu ???????? ??????????????? ??????????????? (????????????????) ????????????? Brezhoneg Bosanski Català Cebuano ??eština ????????? Cymraeg Dansk Deutsch ????????? English Esperanto Español Eesti Euskara ??????? Suomi Français Arpetan Nordfriisk Gàidhlig Galego ??????? ???????? Hrvatski Magyar ????????? Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano ??slenska Italiano ???????? Jawa ????????????????????? ?????????? ??????? Latina Limburgs Lombard Lingála Lietuvi? Latviešu ?????? Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan Polski Piemontèis ???????? Português Rumantsch Român?? ?????????? ??????????????? Sicilianu Scots Davvisámegiella Srpskohrvatski / ????????????????????? Simple English Sloven??ina Slovenš??ina ???????? / srpski Svenska Kiswahili ????? Türkçe ?????????????? ????? Vèneto Ti?ng Vi??t Winaray ???? ???? Bân-lâm-gú ??? Links bearbeite Letschti Bearbeitig vo dere Syte: 01:31, 18. Jänner 2021 Abruefstatistik Tekscht isch verfiegbar unter dr ???Creative Commons Attribution/Share-Alike???-Lizänz. S cha syy, ass es zuesätzligi Bedingige git; lueg d Nutzigsbedingige fir Einzelheite. Wikipedia® Daateschutz Iber Wikipedia Impressum Mobili Aasicht Softwareentwickler Statischtike Stellignahm zue Cookie