Category:Redirects to help pages - Wikipedia Help Category:Redirects to help pages From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search The pages in this category are redirects from pages inside the help namespace to other pages inside the help namespace. To add a redirect to this category, place {{Rcat shell|{{R to help namespace}}}} on the second new line (skip a line) after #REDIRECT [[Target page name]]. For more information follow the links. Never substitute redirect template(s), nor place them on soft redirects. See also the complete list of redirect templates and the redirect style guide. This is a maintenance category, used for maintenance of the Wikipedia project. It is not part of the encyclopedia and contains non-article pages, or groups articles by status rather than subject. Do not include this category in content categories. This is a tracking category. It builds and maintains a list of pages primarily for the sake of the list itself. They are not part of the encyclopedia's categorization scheme. This category is hidden on its member pages—unless the corresponding user preference (appearance ??? show hidden categories) is set. These categories can be used to track, build and organize lists of pages needing "attention en masse" (for example, pages using deprecated syntax), or that may need to be edited at someone's earliest convenience. These categories also serve to aggregate members of several lists or sub-categories into a larger, more efficient list (discriminated by classifications). Pages tagged with {{R to help namespace}} are automatically sorted into either this category or Category:Redirects to help namespace. Contents Top 0???9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Subcategories This category has only the following subcategory. R ??? Redirects to help namespace??? (1,056 P) Pages in category "Redirects to help pages" The following 143 pages are in this category, out of 143 total. This list may not reflect recent changes (learn more). Template:R to help namespace ? Help:? A Help:Adding templates Help:AGRL Help:ALPH Help:Alphabetic order Help:Anchors Help:Archive Help:Archives Help:Archiving Help:Archiving a talk page/Old page C Help:Cascading style sheets Help:Color Help:Comment tags Help:Conditional expression Help:Conditional Expressions Help:Content Help:Contents/2012 redesign Help:Contents/B Help:Contents/Links Help:CS1 Help:CS1PROBS Help:CS2 Help:CUM D Help:Defaultsort Help:Disambiguation page Help:Disambiguation pages Help:Duplicate section name Help:Duplicate section names Help:Duplicative parameters Help:Duplicative section name Help:Duplicative section names E Help:EC Help:Edit Help:Edit reversion Help:Edit reverting Help:Edit window Help:EDITB Help:EDITBEGIN Help:Editor Help:EDITSTART Help:Escape wiki markup Help:Extension tag F Help:File link Help:Formula Help:FORMULA Help:Formulae Help:FORMULAE H Help:Harvard references Help:Help Help:HELP Help:Help pages Help:Help! Help:Hiding pictures Help:HISTINTRO Help:How to guide I Help:IJCS Help:Image description page Help:Images and other uploaded files Help:Internal links Help:InterWikimedia links Help:Introduction to referencing Help:Introduction to referencing (WM)/1 Help:Introduction to referencing/1 Help:Introduction to the Manual of Style L Help:Links Help:Lists M Help:Magic word Help:Main Page Help:Math Help:MATH Help:Maths Help:MATHS Help:MOSB Help:MOSBEGIN Help:MOSSTART Help:MOVE Help:MULTIREF Help:My first article N Help:NAVB Help:NAVBEGIN Help:NAVSTART Help:Nowiki Help:NOWIKI O Help:Oldid Help:Options not to see images Help:Outline of help resources Help:Overview of templates P Help:Page histories Help:Page historys Help:Pagename Help:Parser function Help:Parser tag Help:PGB Help:PGBEGIN Help:PGSTART Help:Piped link Help:Poem Help:POEM Q Help:QUALITY R Help:READHIST Help:Redirects Help:Reversion Help:Revert Help:Reverting edits Help:Revertion Help:Rv S Help:Safesubst Help:Scratch code Help:Scratch codes Help:Screenshots Help:Short footnotes Help:Sort Help:Strike Help:Striking T Help:Table/Introduction to tables Help:TABLEB Help:TABLEBEGIN Help:TABLECENTER Help:TABLESTART Help:Talk Help:Talk page Help:Talk-page Help:Templates Help:The wayback machine Help:The Wayback Machine Help:TMM Help:TOC Help:Tutorial U Help:Undo Help:User contributions/feedback Help:User talk Help:Using talk pages Help:Using the wayback machine V Help:View source tab W Help:Watchlist help Help:Watchlists Help:Wayback Machine Help:Wiki markup Help:Wikimedia Foundation error Help:Wikitext examples Help:Wildcard Help:Wildcards Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Category:Redirects_to_help_pages&oldid=1026544449" Categories: Wikipedia redirects Hidden categories: Hidden categories All redirect categories Redirect tracking categories Template Category TOC via CatAutoTOC on category with 101???200 pages CatAutoTOC generates standard Category TOC Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Category Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Donate Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Print/export Download as PDF Printable version Languages ??????????? ??????? ???? Edit links This page was last edited on 2 June 2021, at 22:17 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Mobile view Developers Statistics Cookie statement