Bantuan:Kategori - MediaWiki Bantuan:Kategori From mediawiki.org Jump to navigation Jump to search This page is a translated version of the page Help:Categories and the translation is 100% complete. Other languages: Bahasa Indonesia ??? ???Bân-lâm-gú ??? ???Cymraeg ??? ???Deutsch ??? ???English ??? ???Esperanto ??? ???Ido ??? ???Interlingue ??? ???Lëtzebuergesch ??? ???Nederlands ??? ???Ripoarisch ??? ???Scots ??? ???Sunda ??? ???Taqbaylit ??? ???Ti?ng Vi??t ??? ???Türkçe ??? ???Zazaki ??? ???az??rbaycanca ??? ???català ??? ???dansk ??? ???español ??? ???français ??? ???galego ??? ???isiXhosa ??? ???italiano ??? ???kurdî ??? ???latviešu ??? ???lietuvi? ??? ???norsk bokmål ??? ???occitan ??? ???polski ??? ???português ??? ???português do Brasil ??? ???român?? ??? ???sicilianu ??? ???sloven??ina ??? ???suomi ??? ???svenska ??? ?????eština ??? ???????????? ??? ??????????????? ??? ?????????????? ??? ?????????????? ??? ???????????? / srpski ??? ?????????????????? ??? ????????????? ??? ?????????? ??? ???????????? ??? ?????????? ??? ?????????? ??? ????????? ??? ?????????? ??? ??????????????? ??? ????????? ??? ??????????? ??? ????????? ??? ??????????? ??? ?????????? ??? ???????? ??? ??????????????????????????? ??? ??????????????? ????????? ??? ??????? ??? ??????????? ??? ?????????? Catatan: Ketika Anda menyunting halaman ini, Anda setuju untuk melepas kontribusi Anda di bawah CC0. Lihat Halaman Bantuan Domain Publik untuk informasi selengkapnya. Translate Kategori adalah suatu fitur perangkat lunak MediaWiki yang memberikan indeks otomatis yang berguna sebagai daftar isi. MediaWiki memungkinkan Anda mengategorikan laman dan berkas dengan menambahkan satu atau lebih tag Kategori ke dalam teks. Penambahan tag ini membuat tautan pada bagian bawah laman yang membawa Anda ke daftar semua laman dalam kategori tersebut sehingga memudahkan untuk menjelajahi artikel terkait. Contents 1 Ringkasan 2 Menambahkan suatu laman ke dalam kategori 2.1 Kunci pengurutan 3 Membuat laman kategori 4 Mengelola hierarki kategori 4.1 Pohon kategori 5 Kategori tersembunyi 6 Tautan ke kategori 7 Kategori dan templat (halaman yang ditransklusikan) 8 Pengalihan kategori 9 Kategori pelacak 10 Mengganti nama kategori 11 Lihat pula Ringkasan Tiap halaman pada ruang nama Kategori mewakili apa yang disebut kategori, yaitu suatu kelompok halaman yang berkaitan, dan memuat indeks halaman dari kategori itu. Sebagai contoh, halaman ini termasuk dalam "Kategori:Bantuan ". Jika Anda membuka halaman kategori, Anda akan melihat tautan kepada halaman ini di sana. Ketika sebuah halaman termasuk ke dalam satu atau lebih kategori, kategori-kategori tersebut akan tampil di bawah halaman (atau di pojok kanan atas, tergantung kulit yang digunakan). Halaman kategori terdiri dari 2 bagian: di bagian awal, terdapat bagian opsional yang bisa diisi teks yang bisa disunting, layaknya halaman biasa; di bagian akhir, terdapat daftar alfabetis yang selalu ada dan dibuat otomatis, berisi semua halaman dalam kategori tersebut dalam bentuk pranala. Diurutkan sesuai urutan Unicode. Untuk menetapkan suatu kategori kepada suatu halaman, tinggal tambahkan pranala "[[Kategori:Nama kategori]]" ke teks wiki halaman. Biasanya diletakkan di bagian paling bawah dari halaman. Untuk menaut suatu halaman kategori di dalam sebuah halaman sebagai pranala wiki biasa (tanpa menambakan halaman tersebut ke dalam kategori), awali nama pranala dengan tanda titik dua. Contohnya: [[:Kategori:Tidak di dalam kategori ini]] Kategori baru bisa dibuat sebelum menetapkan satupun halaman ke dalamnya, dengan cara yang sama seperti halaman biasa. Masing-masing wiki mungkin memiliki kategori tingkat teratas mereka masing-masing, misalnya Category:Contents di Wikipedia. Untuk daftar lengkap semua kategori yang berisi minimal satu halaman, lihat Special:Categories. Untuk daftar lengkap semua kategori yang telah dibuat/disunting, termasuk yang tidak mengandung satupun halaman, lihat Special:Allpages/Category: (perhatikan tanda titik dua di ujungnya). Menambahkan suatu laman ke dalam kategori Untuk menambahkan suatu laman atau berkah yang diunggah ke dalam kategori, tinggal sunting laman tersebut dan tambahkan teks berikut (dengan Nama merupakan nama kategori yang ingin dimasuki). [[Category:Nama]]
 Tag Category sebanyak apapun bisa ditambahkan ke suatu halaman dan halaman akan mendaftarkan semuanya. Tag Category, bersama pranala interwiki bahasa yang terletak di sidebar, biasanya ditambahkan di ujung bawah halaman untuk kemudahan para penyunting. Dalam halaman yang terkategori, kategori ditampilkan di kotak Kategori: dengan urutan sesuai yang dituliskan di teks wiki. Jika $wgUseCategoryBrowser diatur menjadi true, maka di bawah daftar yang pertama, setiap kategori di daftarkan lagi, dengan gaya breadcrumb, beserta semua kategori induknya, sesuai urutan abjad. (Paling tidak di MediaWiki 1.18.2) jika suatu kategori merupakan sebuah subkategori dari lebih dari satu induk, kedua hierarkinya akan didaftarkan, tapi kategori induk yang di-tag tidak akan memilikinya. Ini bisa membuat terlihat seakan-akan ada entri duplikat jika sebuah kategori dengan beberapa induk dan salah satu induknya di-tag di halaman. Contohnya misalkan Maryanne adalah subkategori dari Mary dan Anne. Jika suatu halaman men-tag kategori Maryanne dan Anne maka breadcrumbs Kategori akan menunjukkan Anne 
Anne
Mary -> Maryanne
 "Anne" kelihatannya ditulis dua kali, tapi yang dimaksud adalah Anne 
Anne -> Maryanne
Mary -> Maryanne
 Ini merupakan sebuah bug, dan telah dilaporkan dalam phab:T35614. Kunci pengurutan Secara default, halaman diurutkan dalam kategori berdasarkan huruf pertama dari namanya???tanpa ruang namanya. Selain itu, MediaWiki mengelompokkan karakter beraksen terpisah dari versi tidak teraksen mereka, jadi halaman yang dimulai dengan ??, ??, ??, akan didaftarkan dalam bagian terpisah, tidak dalam bagian A. (Jika Anda bisa mengakses shell, default ini bisa diubah menggunakan $wgCategoryCollation .) "Kunci pengurutan" mengatur di bagian huruf mana, dan di mana di daftar kategori, suatu halaman akan ditampilkan. Anda bisa menambahkan kunci pengurutan dengan menaruhnya di tag setelah karakter pipa. Contohnya, tag di bawah akan menambahkan halaman di bagian "S". [[Category:Nama|Sort]]
 Apakah kunci pengurutan peka kapital atau tidak bergantung pada pengaturan konfigurasi Anda. Urutan bagian dalam sebuah kategori mengikuti urutan Unicode. Kunci pengurutan tidak mengubah judul halaman yang ditampilkan di kategori. Spasi dan karakter lain sama sekali tidak bermasalah. Lihat Help:Sorting untuk informasi lebih lanjut mengenai pengurutan kategori. Membuat laman kategori Suatu kategori bisa ada meskipun lamannya belum dibuat, tapi kategori seperti ini terpisah dari kategori-kategori lain dan hanya berguna untuk organisasi dan navigasi. Sebuah kategori dibuat dengan membuat laman di ruang nama Kategori:. Sebuah laman kategori bisa dibuat dengan cara yang sama dengan laman wiki lainnya (lihat Bantuan:Membuat halaman baru ); tinggal tambahkan "Category:" sebelum judul laman. Untuk menghindari kerja berlebih, coba cari terlebih dahulu di wiki Anda sebelum membuat sebuah kategori baru. Daftar semua kategori bisa ditemukan di "Halaman istimewa" dalam kotak "perkakas" di sidebar. Mengelola hierarki kategori Kategori bisa merupakan anggota kategori lain dalam sebuah hierarki. Karena laman kategori tidak jauh berbeda dengan laman yang lain, sebuah tag Category bisa ditambahkan di bawah laman kategori. Disarankan untuk mengorganisasi semua kategori menjadi satu hierarki dengan satu kategori tingkat teratas. Strukutr kategori bisa berbentuk sebuah pohon dengan cabang-cabang yang terpisah, tapi biasanya akan terbentuk struktur graf. Secara umum, sebaiknya terdapat rantai pranala induk-anak yang tidak terputus di antara setiap kategori dan kategori tingkat teratas. Pohon kategori Halaman utama: Manual ekstensi CategoryTree Sejak MediaWiki 1.31, ekstensi Ekstensi:CategoryTree dipaketkan secara baku, memungkinkan Special:CategoryTree dan ?<categorytree> menyediakan tampilan struktur pohon untuk kategori. Kategori tersembunyi Kategori-kategori yang berisi suatu halaman biasanya didaftarkan di bawah halaman. Di MediaWiki 1.13+, sebuah kategori bisa disembunyikan dari daftar ini dengan menambahkan kata ajaib "__HIDDENCAT__" ke laman kategori. Pengguna bisa memilih untuk melihat kategori tersembunyi di dalam daftar "Kategori tersembunyi" yang terpisah, dengan mencentang "Tampilkan kategori tersembunyi" di bagian "Tampilan" di Special:Preferences. Kategori tersembunyi secara otomatis ditambahkan ke Category:Hidden categories. Kategori ini dispesifikasikan dalam pesan sistem MediaWiki:Hidden-category-category. Tautan ke kategori Untuk membuat sebuah tautan ke kategori, gunakan tanda titik dua sebelum nama kategori (tanpa tanda ini, halamannya akan ditambahkan ke kategori): [[:Category:Help]] ? Category:Help Untuk mengubah teks pranalanya, tuliskan teks di dalam tag pranala setelah pipa: [[:Category:Help|Kategori Bantuan]] ? Kategori Bantuan Halaman pengalihan yang dialihkan ke kategori juga memerlukan tanda titik dua, kalau tidak mereka akan ditambahkan ke kategori bukannya dialihkan. Kategori dan templat (halaman yang ditransklusikan) Jika Anda menambahkan [[Category:Cats]] ke dalam templat (halaman yang ditransklusikan), baik templat maupun halaman yang mentransklusikan templat akan dikategorikan sebagai Cats. Jika Anda ingin templatnya saja yang dikategorikan, Anda perlu menulis penanda kategori di dalam tag <noinclude> . Jika Anda ingin halaman yang menggunakan templat saja yang dikategorikan, tetapi tidak templatnya juga, Anda perlu menulis penanda kategori di dalam tag <includeonly> . Karena masalah tembolok, suntingan kategori yang dilakukan melalui templat mungkin akan perlu waktu sebelum ditampilkan di semua tempat. Anda bisa melakukan suntingan null di halaman untuk segara memperbarui kategorinya. Pengalihan kategori Seperti laman wiki biasa, laman kategori bisa dialihkan ke laman biasa atau laman kategori. Namun, ini tidak disarankan, karena laman yang dikategorikan dalam kategori yang dialihkan tidak dikategori dalam kategori targetnya (phab:T5311). Beberapa situs Wikimedia menggunakan sebuah templat "pengalihan kategori" untuk menandai kategori yang dialihkan, memungkinkan pembersihan halaman yang dikategorikan di sana baik secara manual maupun otomatis. Kategori pelacak Beberapa masalah sintaks, seperti pranala gambar yang rusak, atau terlalu banyak fungsi parser yang berat, bisa membuat sebuah laman ditambahkan ke kategori pelacak. Lihat Help:Tracking categories untuk rinciannya. Mengganti nama kategori Jika Anda memindahkan kategori, karena pengalihan tidak akan bekerja untuk kategorisasi, semua tag kategori akan salah, jadi Anda harus memperbaikinya. Lihat pula Category:Category extensions Retrieved from "https://www.mediawiki.org/w/index.php?title=Help:Categories/id&oldid=4642573" Categories: Help/id Category/id Hidden category: Pages using deprecated source tags Navigation menu Personal tools English Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Help Discussion Variants Views Read Translate View history More Search Navigation Main page Get MediaWiki Get extensions Tech blog Contribute Support User help FAQ Technical manual Support desk Communication Development Bug tracker Code docs Code repository Statistics MediaWiki.org Community portal Recent changes Translate content Random page Village pump Sandbox Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other languages Add links This page was last edited on 16 June 2021, at 04:07. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About MediaWiki.org Disclaimers Code of Conduct Mobile view Developers Statistics Cookie statement