Terms of Use/cs - Wikimedia Foundation Governance Wiki Terms of Use/cs From the Wikimedia Foundation Governance Wiki < Terms of Use Jump to navigation Jump to search In other languages English · ????????? · asturianu · ?????????????? (????????????????) · ???????????? · ?????? · català · ??eština · Deutsch · ????????? · English · español · suomi · français · galego · ??????? · Bahasa Indonesia · italiano · ???????? · ??????? · ??????????? · ??????? · Nederlands · polski · português do Brasil · ??????????? · ????? · ??????????????? · Ti?ng Vi??t Podmínky užití Toto je lidsky ??itelné shrnutí Podmínek užití. Upozorn??ní: Toto shrnutí není sou??ástí Podmínek užití a není právn?? závazným dokumentem. Je to jednoduše užite??ná pom?cka pro pochopení úplných podmínek. P??edstavte si je jako uživatelsky p??ív??tivé rozhraní k právnímu jazyku našich Podmínek užití. Sou??ástí naší mise je: Vybavit a zapojit lidi po celém sv??t??, aby shromaž??ovali a rozvíjeli vzd??lávací obsah a zve??ej??ovali ho bu?? pod svobodnou licencí, nebo ho uvolnili jako volné dílo. Ší??it tento obsah ú??inn?? a po celém sv??t??, a to zdarma. M?žete: Bezplatn?? si ??íst a tisknout naše ??lánky a další média. Sdílet a užívat naše ??lánky a další média pod svobodnými a otev??enými licencemi. P??ispívat do našich r?zných projekt? a editovat je. Za následujících podmínek: Zodpov??dnost ??? p??ebíráte zodpov??dnost za své editace (protože my váš obsah pouze ukládáme). Zdvo??ilost ??? podporujete zdvo??ilé prost??edí a neobt??žujete jiné uživatele. Zákonné chování ??? neporušujete autorské právo ani jiné zákony. Nepoškozování ??? nepoškozujete naši technologickou infrastrukturu. Podmínky užití a pravidla ??? plníte níže uvedené Podmínky užití a p??íslušná komunitní pravidla, kdykoli navštívíte naše servery nebo se ú??astníte našich komunit. A jste si v??domi, že: Své p??ísp??vky nabízíte pod svobodnou licencí ??? obecn?? musíte své p??ísp??vky a editace na našich projektech uvolnit pod svobodnou a otev??enou licencí (pokud váš p??ísp??vek není volným dílem). Žádné odborné rady ??? obsah ??lánk? a dalších projekt? slouží pouze pro informativní ú??ely a netvo??í odborné rady. Naše Podmínky užití P??edstavte si sv??t, v n??mž m?že každý ??lov??k svobodn?? p??istupovat k veškerým lidským znalostem. Práv?? takový sv??t budujeme. ??? Naše vize Vítejte ve Wikimedia! Nadace Wikimedia Foundation, Inc. (???my???) je nezisková charitativní organizace, jejímž posláním je umožnit zapojení lidí z celého sv??ta do sb??ru a rozvoje vzd??lávacího obsahu dostupného pod svobodnou licencí nebo jako volné dílo a efektivní ší??ení tohoto obsahu po celém sv??t??, a to zdarma. Abychom podpo??ili naši živou komunitu, poskytujeme základní infrastrukturu a organiza??ní rámec pro rozvoj mnohojazy??ných wikiprojekt? a jejich verzí (podrobn??jší vysv??tlení) a dalších aktivit, které slouží tomuto cíli. Usilujeme o tvorbu a uchování informa??ního obsahu projekt? dostupného na internetu zdarma a natrvalo. Vítáme vás (???vy??? nebo ???uživatel???) jako ??tená??e, editora, autora nebo p??isp??vatele projekt? Wikimedia a vyzýváme vás, abyste se stali sou??ástí komunity Wikimedia. Než se však zapojíte, žádáme, abyste si p??e??etli a odsouhlasili následující Podmínky užití (???Podmínky užití???). P??ehled Tyto Podmínky užití vám popíšou otev??ené služby naší Wikimedia Foundation, náš vztah k vám jakožto uživateli a práva a povinnosti, kterým ob?? strany podléhají. Chceme, abyste v??d??li, že uchováváme obrovské množství výukového a informa??ního obsahu, který kompletn?? p??isp??li a umožnili uživatelé jako vy. Obecn?? nep??ispíváme, nekontrolujeme ani nemažeme obsah (s ??ídkými výjimkami pravidel jako tyto Podmínky užití nebo zákonné povinnosti výzev DMCA). To znamená, že editorskou správu máte v rukou vy spolu s dalšími uživateli, kte??í obsah vytvá??íte a spravujete. My tento obsah jen uchováváme. Komunita ??? sí? uživatel?, kte??í vytrvale budují a používají r?zné projekty ??? jsou hlavním prost??edkem, kterým se napl??ují cíle naší mise. Komunita do projekt? p??ispívá a pomáhá projekty spravovat. Komunita vykonává zásadní funkci p??ípravy a vynucování pravidel jednotlivých verzí projekt? (jako jsou r?zné jazykové verze projektu Wikipedie nebo mnohojazy??né Wikimedia Commons). Jste vítáni jako p??isp??vatelé, edito??i nebo auto??i, ale m??li byste dodržovat pravidla, která spravují každou nezávislou verzi každého projektu. Nejv??tším z našich projekt? je Wikipedie, ale provozujeme i další projekty, každý s jinými cíli a zp?soby práce. Každá verze každého projektu má skupinu p??isp??vatel?, editor? nebo autor?, kte??í spole??n?? pracují na tvorb?? a správ?? obsahu p??íslušné verze projektu. Jste vítáni ve všech t??chto skupinách, kde se m?žete p??ipojit k vylepšování t??chto projekt?. Protože naším cílem je volná dostupnost obsahu pro ve??ejnost, obecn?? vyžadujeme, aby veškerý obsah, kterým p??isp??jete, byl dostupný pod svobodnou licencí nebo byl volným dílem. Uv??domte si, že jste právn?? zodpov??dní za všechny své p??ísp??vky, editace a užití obsahu Wikimedia podle zákon? Spojených stát? amerických a dalších použitelných zákon? (což m?že zahrnovat zákony místa, kde žijete nebo kde si prohlížíte ??i editujete obsah). To znamená, že je d?ležité p??i ukládání obsahu zachovávat opatrnost. S ohledem na tuto zodpov??dnost máme jistá pravidla o tom, co nesmíte vkládat; v??tšina slouží pro vaši vlastní ochranu nebo pro ochranu ostatních uživatel?. Nezapomínejte, že námi uchovávaný obsah slouží jen pro obecné informativní ú??ely, takže pokud pot??ebujete odbornou radu k n??jaké konkrétní otázce (týkající se nap??íklad léka??ských, právních nebo finan??ních záležitostí), m??li byste vyhledat pomoc licencovaného nebo kvalifikovaného odborníka. Vyhlašujeme také další d?ležitá upozorn??ní a vzdání se odpov??dnosti, tak si prosím p??e??t??te tyto Podmínky užití celé. Pro vyjasn??ní: Další organizace, jako nap??íklad místní pobo??ky Wikimedia, které s námi mohou sdílet stejné cíle, jsou p??esto právn?? nezávislé a odd??lené od nadace Wikimedia Foundation a nemají žádnou zodpov??dnost za provoz našich web? ??i jejich obsah. Contents 1 P??ehled 2 1. Naše služby 3 2. Ochrana osobních údaj? 4 3. Obsah, který uchováváme 5 4. Zdržení se ur??itých typ? jednání 6 5. Bezpe??nost hesla 7 6. Ochranné známky 8 7. Licencování obsahu 9 8. Pln??ní DMCA 10 9. Weby a služby t??etích stran 11 10. Správa webových stránek 12 11. Rozhodnutí a pravidla projekt? 13 12. Ukon??ení 14 13. Spory a rozhodné právo 15 14. Z??eknutí se záruk 16 15. Omezení odpov??dnosti 17 16. Zm??ny t??chto Podmínek užití 18 17. Ostatní ustanovení 19 D??kujeme! 1. Naše služby Nadace Wikimedia Foundation je oddána podpo??e r?stu, rozvoje a ší??ení svobodného mnohojazy??ného obsahu a zp??ístup??ování plného obsahu t??chto projekt? na principu wiki pro ve??ejnost zdarma. Naší rolí je uchovávat n??které z nejv??tší kolaborativn?? vytvá??ených referen??ních projekt? na sv??t??, které m?žete najít zde. Fungujeme však pouze jako hosting, údržba infrastruktury a organiza??ní rámec, který umož??uje našim uživatel?m vytvá??et projekty Wikimedia tím, že sami p??ispívají a editují obsah. Kv?li naší unikátní roli existuje n??kolik v??cí, kterých byste si m??li být v??domi p??i zvažování našeho vztahu v???i vám, projekt?m a dalším uživatel?m: Nep??ijímáme editorskou úlohu: Protože projekty Wikimedia jsou editovány kolaborativn??, veškerý obsah, který uchováváme, poskytli uživatelé, jako jste vy, a my nejsme jeho editory. To znamená, že my obecn?? nesledujeme ani needitujeme obsah na webech našich projekt? a nep??ebíráme za tento obsah odpov??dnost. Obdobn?? nepodporujeme žádné názory vyjád??ené prost??ednictvím námi provozovaných služeb, ani nezaru??ujeme pravdivost, p??esnost ??i spolehlivost libovolného obsahu vytvo??eného komunitou. Místo toho jednoduše poskytujeme p??ístup k obsahu, kterým p??isp??li a který editovali vaši spoluuživatelé. Jste zodpov??dní za své vlastní aktivity: Jste právn?? zodpov??dní za své editace a p??ísp??vky do projekt? Wikimedia, takže byste pro svou vlastní ochranu m??li zachovávat opatrnost a nep??ispívat žádným obsahem, který by mohl vést k trestní ??i soukromé odpov??dnosti podle libovolných použitelných zákon?. Pro vyjasn??ní: Použitelné zákony zahrnují p??inejmenším zákony Spojených stát? amerických. P??estože s takovými ??iny nesouhlasíme, upozor??ujeme editory a p??isp??vatele, že ú??ady se mohou pokoušet aplikovat na vás zákony jiných zemí, v??etn?? zákon? místa, kde žijete nebo kde si prohlížíte ??i editujete obsah. WMF obecn?? nem?že nabídnout žádnou ochranu, záruky, imunitu ??i odškodné. 2. Ochrana osobních údaj? Prosíme, abyste si p??e??etli naše Pravidla ochrany osobních údaj?, takže si budete v??domi toho, jak sbíráme a používáme vaše údaje. Protože naše služby používají lidé po celém sv??t??, osobní údaje, které sbíráme, mohou být uchovávány a zpracovávány ve Spojených státech amerických ??i libovolné jiné zemi, ve které my nebo naši zástupci provozují ??innost. Užíváním našich služeb souhlasíte s takovým p??enosem údaj? mimo vaši zemi. 3. Obsah, který uchováváme N??který materiál m?žete považovat za závadný nebo chybný: Protože poskytujeme široké spektrum obsahu, který vytvá??ejí nebo shromaž??ují uživatelé, m?žete narazit na materiál, který budete považovat za urážlivý, chybný, zavád??jící, chybn?? ozna??ený nebo jinak závadný. Žádáme proto, abyste p??i používání našich služeb používali selský rozum a zdravý úsudek. Náš obsah slouží jen pro obecné informativní ú??ely: P??estože uchováváme spoustu informací týkajících se odborných témat v??etn?? léka??ských, právních nebo finan??ních záležitostí, tento obsah slouží jen pro obecné informativní ú??ely. Nem??l by se chápat jako odborná rada. Namísto jednání založeném na libovolných informacích, názorech ??i radách obsažených na n??kterém z našich projekt? vyhledejte nezávislou odbornou radu od n??koho, kdo je v p??íslušném oboru licencován nebo kvalifikován. 4. Zdržení se ur??itých typ? jednání Projekty uchovávané nadací Wikimedia Foundation existují pouze díky živé komunit?? uživatel? jako vy, kte??í spolupracují na tvorb??, editaci a správ?? obsahu. Radostn?? vítáme vaši ú??ast v této komunit??. Vyzýváme vás, abyste byli p??i jednání s ostatními ??leny komunity zdvo??ilí a slušní, jednali v dobré ví??e a editovali a p??ispívali s cílem napl??ovat misi sdíleného projektu. N??které zp?soby jednání, jak legální, tak nelegální, mohou být v???i ostatním uživatel?m škodlivé a porušovat naše pravidla, n??která jednání vás také mohou vystavit zodpov??dnosti. Proto se, v zájmu ochranu vás i jiných uživatel?, na našich projektech nesmíte takového jednání dopoušt??t. Tyto zp?soby jednání zahrnují: Obt??žování a zneužívání ostatních ????ast na obt??žování, výhr?žkách, pronásledování, spamování ??i vandalismu a rozesílání ??et??zových e-mail? ??i spamu ostatním uživatel?m. Narušování cizího soukromí Narušování práva na soukromí podle zákon? Spojených stát? amerických nebo jiných použitelných zákon? (což m?že zahrnovat zákony místa, kde žijete nebo kde si prohlížíte ??i editujete obsah); zjiš?ování osobních údaj? za ú??elem obt??žování, zneužívání, narušování soukromí nebo libovolného propaga??ního ??i komer??ního ú??elu neschváleného výslovn?? nadací Wikimedia Foundation a zjiš?ování osobních údaj? kohokoli mladšího 18 let za nezákonným ú??elem nebo porušováním libovolného použitelného zákona týkajícího se zdraví nebo blaha nezletilých. ????ast na lživých tvrzeních, falešné identit?? ??i podvodu ??myslné nebo v??domé vkládání obsahu, který p??edstavuje urážku nebo pomluvu; vkládání nepravdivého nebo nep??esného obsahu s cílem oklamat; pokoušení se o krádež identity jiného uživatele nebo osoby, klamavé uvedení p??íslušnosti k libovolné osob?? nebo organizaci nebo používání cizího uživatelského jména s cílem oklamat a ú??ast na podvodu. Porušování práv Porušování autorských práv, práv k obchodní známce, patent? ??i jiných vlastnických práv podle použitelných zákon?. Zneužívání našich služeb s jiným nezákonným cílem Vkládání d??tské pornografie ??i jiného obsahu, který porušuje použitelné zákony týkající se d??tské pornografie, vkládání nebo ší??ení obscénních materiál?, které jsou v rozporu s použitelnými zákony, a používání služeb zp?sobem, který je v rozporu s použitelnými zákony. ????ast na narušujícím a ilegálním zneužití prost??edk? Vkládání nebo ší??ení materiálu, který obsahuje jakékoli viry, škodlivý software, ??ervy, trojské kon??, škodlivý kód nebo jiný prost??edek, který by mohl poškodit naše nebo uživatelské systémy ??i technickou infrastrukturu; automatizované využívání našich web?, které naše služby zneužívá nebo narušuje a které nebylo schváleno komunitou Wikimedia; narušování služeb neúm??rnou zát??ží webu projektu nebo sít?? ??i server? spojených s webem projektu; narušování služeb zaplavováním libovolného webu projektu komunikací ??i jiným provozem, který nenazna??uje žádný zájem o využívání projektu v souladu s jeho stanovenými cíli; v??domé p??istupování, manipulace ??i užívání libovolné z neve??ejných ??ástí našich po??íta??ových systém? bez oprávn??ní a zkoumání, skenování nebo testování zranitelností libovolného z našich technických systém? nebo sítí, pokud nejsou spln??ny všechny následující podmínky: tyto aktivity neúm??rn?? nezneužívají nebo nenarušují naše technické systémy nebo sít??; tyto aktivity neslouží osobnímu prosp??chu (krom?? získání uznání za svou práci); všechny zranitelnosti nahlásíte vývojá???m MediaWiki (nebo je opravíte sami) a neprovádíte tyto aktivity s úmyslem škodit ??i ni??it. Zatajené placené p??ispívání Tyto Podmínky užití zakazují klamavé jednání v??etn?? p??ekrucování vlastního vztahu k tématu, vydávání se za jiné a podvod?. V rámci t??chto povinností tak musíte zve??ejnit své zam??stnavatele, klienty ??i vazby týkající se jakéhokoli p??ísp??vku, za který získáte nebo plánujete získat odm??nu. Takové zve??ejn??ní musíte provést nejmén?? jedním z následujících zp?sob?: prohlášení na vaší uživatelské stránce, prohlášení na diskusní stránce u každého placeného p??ísp??vku nebo prohlášení ve shrnutí editace doprovázejícím každý placený p??ísp??vek. Použitelné zákony nebo pravidla a doporu??ení definovaná komunitou nebo nadací, nap??íklad ty týkající se st??etu zájm?, mohou dále omezit placené p??ispívání nebo vyžadovat podrobn??jší zve??ejn??ní. Komunita každého projektu Wikimedia m?že p??ijmout odlišná pravidla pro zve??ej??ování placeného p??ispívání. Pokud n??jaký projekt taková odlišná pravidla p??ijme, m?žete p??i p??ispívání do tohoto projektu dodržovat je, namísto požadavk? definovaných v této ??ásti. Odlišná pravidla týkající se placeného p??ispívání tyto požadavky nahrazují jen v p??ípad??, že je schválila p??íslušná komunita a jsou uvedeny na stránce odlišných pravidel zve??ej??ování. Více informací m?žete nalézt v našem FAQ k utajenému placenému p??ispívání. Vyhrazujeme si právo rozhodovat o vynucování výše uvedených pravidel. 5. Bezpe??nost hesla Jste zodpov??dní za udržování vlastního hesla v bezpe??í a nikdy byste ho nem??li nikomu jinému prozrazovat. 6. Ochranné známky Jakkoli máte zna??nou svobodu užívání obsahu projekt?, je d?ležité, abychom ve Wikimedia Foundation chránili naše práva k ochranným známkám, abychom mohli chránit naše uživatele p??ed podvodníky. Kv?li tomu vás žádáme o respektování našich ochranných známek. Všechny ochranné známky nadace Wikimedia Foundation pat??í Wikimedia Foundation a libovolné užití našich obchodních jmen, známek, log ??i doménových jmen musí být v souladu s t??mito Pravidly užití a našimi Pravidly pro ochranné známky. 7. Licencování obsahu S cílem rozši??ovat ve??ejn?? dostupné znalosti a svobodnou kulturu se po všech uživatelích p??ispívajících do projektu vyžaduje, aby ve??ejnosti ud??lili široká oprávn??ní voln?? ší??it a dále užívat jejich p??ísp??vky, pokud jsou u takového užití uvedeni jako auto??i a u všech odvozených d??l je zaru??ena stejná svoboda dalšího užití a ší??ení. V souladu s naším cílem voln?? poskytovat informace nejširšímu možnému publiku vyžadujeme, aby veškerý poskytnutý obsah byl licencován tak, aby jej mohl svobodn?? užívat kdokoli, kdo se rozhodne k n??mu p??istoupit. Souhlasíte s následujícími licen??ními požadavky: Text, ke kterému držíte autorská práva: Vložením textu, ke kterému držíte autorská práva, souhlasíte s jeho zve??ejn??ním pod licencemi: Uve??te autora-Zachovejte licenci 3.0 Unported (???CC BY-SA???) a GNU Free Documentation License (???GFDL???) (bez uvedení verze, bez nem??nných ??ástí a text? na p??edním ??i zadním p??ebalu). (Následní uživatelé mohou splnit libovolnou z licencí nebo ob??.) Jedinou výjimkou je situace, kdy konkrétní verze projektu vyžaduje odlišnou licenci. V takovém p??ípad?? souhlasíte s tím, že poskytujete k libovolnému textu, kterým p??ispíváte, onu konkrétní licenci. Nap??íklad v okamžiku vydání této verze Podmínek užití vyžadují anglické Wikizprávy, aby veškerý textový obsah byl dostupný pod licencí Creative Commons Uve??te autora 2.5 Generic (CC BY 2.5) a nevyžaduje duální licencování pod GFDL. Upozorn??ní: tyto licence povolují komer??ní využití vašich p??ísp??vk?, pokud není v rozporu s t??mito pravidly. Uvád??ní autora: Uvád??ní autora je d?ležitou ??ástí t??chto licencí. Chápeme je jako vyjád??ení uznání tomu, komu náleží ??? autor?m, jako jste vy. Když p??isp??jete n??jakým textem, souhlasíte, že budete uvád??ni libovolným z následujících zp?sob?: Prost??ednictvím hypertextového odkazu (tam, kde je to možné) nebo URL vedoucího na ??lánek, do kterého jste p??isp??li (nebo? každý ??lánek má stránku historie, která vyjmenovává všechny autory a editory); prost??ednictvím hypertextového odkazu (tam, kde je to možné) nebo URL vedoucího na alternativní stabilní online kopii, která je voln?? dostupná, spl??uje požadavky licence a uvádí autory zp?sobem ekvivalentním uvád??ní autor? na stránce Projektu; nebo prost??ednictvím seznamu všech autor? (ale uv??domte si, že ze seznamu autor? mohou být odfiltrovány velmi malé nebo nepodstatné p??ísp??vky). Import textu: M?žete naimportovat text, který jste našli jinde nebo který jste spoluvytvo??ili s dalšími, ale v takovém p??ípad?? se zaru??ujete, že je tento text dostupný za podmínek, které jsou slu??itelné s licencí CC BY-SA 3.0 (nebo, jak je vysv??tleno výše, ve výjime??ném p??ípad??, kdy je tak vyžadováno danou verzí Projektu, s jinou licencí) (???CC BY-SA???). Obsah dostupný pouze pod GFDL není p??ípustný. Souhlasíte s tím, že pokud importujete text pod licencí CC BY-SA, která vyžaduje uvedení autora, musíte rozumným zp?sobem uvést autora(y). Tam, kde se auto??i b??žn?? uvád??jí prost??ednictvím historie stránky (nap??íklad kopírování uvnit?? projekt? Wikimedia), je dostate??né uvést autory ve shrnutí editace, které je p??i importu textu zaznamenáno v historii stránky. V n??kterých p??ípadech z konkrétních d?vod? jsou požadavky na uvedení autorství p??íliš rušivé (bez ohledu na licenci), a mohou tedy nastat situace, že se komunita Wikimedia rozhodne, že z toho d?vodu nelze importovaný text použít. Netextová média: Netextová média jsou na Projektech dostupná pod celou škálou r?zných licencí, které podporují obecný cíl umožn??ní neomezeného užití a ší??ení. Když p??íspíváte netextovými médii, souhlasíte s pln??ním požadavk? t??chto licencí, jak se uvádí v našich Pravidlech licencování, a také s pln??ním požadavk? konkrétních verzí Projekt?, do kterých p??ispíváte. Více informací o p??ispívání netextových médií do projektu Wikimedia Commons najdete na stránce commons:Commons:Licencování. Neodvolatelnost licence: S výjimkou situací ??ešených danou licencí souhlasíte, že jednostrann?? neodvoláte ani se nebudete snažit zneplatnit žádnou licenci, kterou jste na základ?? t??chto Podmínek užití poskytli textovému obsahu ??i netextovým médiím vloženým do projekt? Wikimedia, i pokud p??estanete využívat naše služby. Obsah, který je volným dílem: Obsah, který je volným dílem, je vítán! Je ale d?ležité, abyste se ujistili o tom, že je tento obsah volným dílem podle zákon? Spojených stát? amerických i podle zákon? dalších zemí, u kterých se to vyžaduje na konkrétní verzi Projektu. Když p??ispíváte obsah, který je volným dílem, zaru??ujete se, že tento obsah je opravdu volný, a budete ho tak ozna??ovat. Další užití: Vítáme další užití námi uchovávaného obsahu, a??koli existují výjimky týkající se obsahu uloženého na základ?? ???fair use??? nebo obdobných výjimek z práva autorského. Všechna další užití musí vyhovovat p??íslušné licenci (licencím). Když dále užíváte nebo ší??íte textovou stránku vytvo??enou komunitou Wikimedia, souhlasíte, že budete uvád??t autory libovolným z následujících zp?sob?: Prost??ednictvím hypertextového odkazu (tam, kde je to možné) nebo URL vedoucího na stránku ??i stránky, které užíváte (nebo? každá stránka má stránku historie, která vyjmenovává všechny autory a editory); prost??ednictvím hypertextového odkazu (tam, kde je to možné) nebo URL vedoucího na alternativní stabilní online kopii, která je voln?? dostupná, spl??uje požadavky licence a uvádí autory zp?sobem ekvivalentním uvád??ní autor? na stránce Projektu; nebo prost??ednictvím seznamu všech autor? (ale uv??domte si, že ze seznamu autor? mohou být odfiltrovány velmi malé nebo nepodstatné p??ísp??vky). Pokud byl textový obsah naimportován z jiného zdroje, je možné, že je tento obsah licencován pod slu??itelnou licencí CC BY-SA, ale nikoli pod GFDL (jak se popisuje v ??ásti ???Import textu??? výše). V takovém p??ípad?? souhlasíte se spln??ním slu??itelné licence CC BY-SA a nemáte možnost p??elicencování pod GFDL. Pro ur??ení licence, která se vztahuje na obsah, který chcete užít ??i ší??it, byste m??li prov????it pati??ku stránky, historii a diskusní stránku. Navíc si uv??domte, že text pocházející z externích zdroj? a naimportovaný do Projektu m?že být pod licencí, která vyžaduje dodate??né uvád??ní autorství. Uživatelé souhlasí s viditelným uvád??ním t??chto dodate??ných požadavk?. V závislosti na Projektu se mohou tyto požadavky zobrazovat nap??. šablonou ??i jiným upozorn??ním poukazujícím na to, že celý obsah ??i jeho ??ást byly p?vodn?? zve??ejn??ny n??kde jinde. Tam, kde se objevují taková viditelná upozorn??ní, by je další uživatelé m??li zachovat. U všech netextových médií souhlasíte s dodržováním jakékoli licence, pod kterou bylo dílo zp??ístupn??no (tu lze zjistit kliknutím na dílo a pohledem na sekci licencování na stránce s popisem nebo prohlédnutím p??íslušné stránky zdroje daného díla). P??i užívání libovolného námi uchovávaného obsahu se zavazujete plnit odpovídající požadavky na uvád??ní autorství dané p??íslušnou licencí ??i licencemi. ??pravy a rozši??ování užívaného materiálu: Pokud text, který jste získali z webu Projektu, upravujete nebo rozši??ujete, zavazujete se licencovat upravený nebo dopln??ný obsah pod licencí CC BY-SA 3.0 nebo nov??jší (nebo, jak je vysv??tleno výše, ve výjime??ném p??ípad??, kdy je tak vyžadováno danou verzí Projektu, pod jinou licencí). P??i úpravách a rozši??ování jakýchkoli netextových médií, která jste získali z webu Projektu, se zavazujete licencovat upravený nebo dopln??ný obsah v souladu s jakoukoli licencí, pod kterou bylo dílo zp??ístupn??no. Jak u textového obsahu, tak u netextových médií se zavazujete z??eteln?? uvést, že bylo p?vodní dílo upraveno. Pokud užíváte textový obsah na wiki, posta??uje uvedení poznámky v historii stránky, že jste v importovaném textu provedli zm??ny. U každé kopie nebo upravené verze, kterou ší??íte, se zavazujete uvád??t poznámku o licenci, pod kterou je dílo uvoln??no, spolu s hypertextovým odkazem nebo URL vedoucím na text licence, nebo p??ímo kopii licence. 8. Pln??ní DMCA Wikimedia Foundation chce zajistit, že obsah, který uchováváme, mohou ostatní užívat bez obav a že neporušuje cizí vlastnictví. Našimi pravidly je, kv?li férovosti k našim uživatel?m i dalším tv?rc?m a držitel?m autorských práv, reagovat na oznámení o údajném porušení práv, která spl??ují formality zákona Digital Millennium Copyright Act (DMCA). V souladu s DMCA v p??ípad?? pot??eby ukon??íme p??ístup uživatel? a držitel? uživatelských ú??t?, kte??í se opakovan?? dopoušt??jí porušování, do našeho systému a sít??. Také si však uv??domujeme, že ne každá výzva k odstran??ní je platná ??i vydaná v dobré ví??e. V takových p??ípadech d?razn?? vyzýváme uživatele, aby podali odpor, pokud d?vodn?? v????í, že požadavek na odstran??ní podle DMCA je neplatný ??i nevhodný. Více informací o tom, co d??lat v p??ípad??, že požadujete výzvu podle DMCA za nesprávnou, najdete na webu Chilling Effects. Pokud jste držitelem práv k obsahu, který se na jednom z projekt? nesprávn?? užívá bez vašeho svolení, m?žete požádat, aby byl takový obsah na základ?? DMCA odstran??n. Pro vznesení takového požadavku nám prosím pošlete e-mail na legalwikimedia.org nebo b??žný dopis pro našeho ur??eného zástupce na tuto adresu. Nebo m?žete p??ednést sv?j požadavek naší komunit??, která obvykle ??eší autorskoprávní problémy rychleji a efektivn??ji než zp?sobem p??edepsaným v DMCA. V takovém p??ípad?? m?žete poslat upozorn??ní vysv??tlující autorskoprávní situaci. Neúplný a neautoritativní seznam p??íslušných proces? pro jednotlivé verze Projekt? najdete na meta:Copyright problems. P??ed podáním výzvy podle DMCA také m?žete poslat e-mail zástupc?m komunity na infowikimedia.org. 9. Weby a služby t??etích stran Jen vy jste zodpov??dní za využívání libovolných web? ??i služeb t??etích stran. Jakkoli mohou projekty obsahovat odkazy na weby a zdroje t??etích stran, nepodporujeme je, ani nejsme zodpov??dní za jejich dostupnost, p??esnost ??i související obsah, produkty a služby (v??etn??, mimo jiné, jakýchkoli vir? ??i jiného škodlivého obsahu), ani nemáme povinnost takový obsah t??etích stran monitorovat. 10. Správa webových stránek Primární roli ve vytvá??ení a prosazování pravidel, která se vztahují na r?zné verze Projekt?, má komunita. V Nadaci Wikimedia do rozhodnutí komunity týkajících se pravidel a jejich prosazování zasahujeme jen z??ídka. V ojedin??lých p??ípadech m?že nastat pot??eba, p??ípadn?? nás m?že komunita požádat, abychom se postarali o extrémn?? problematického uživatele kv?li zásadnímu narušování projektu nebo nebezpe??nému chování. V takových p??ípadech si vyhrazujeme právo, avšak nikoli povinnost, abychom: prozkoumali vaše užívání našich služeb (a) k ur??ení, zda nedošlo k porušení t??chto Podmínek užití, pravidel verze Projektu nebo jiných použitelných zákon? ??i pravidel, nebo (b) k vyhov??ní jakémukoli relevantnímu zákonu, právnímu procesu ??i platné ú??ední žádosti; zjiš?ovali, p??edcházeli ??i jinak ??ešili podvody, bezpe??nostní ??i technické potíže nebo reagovali na žádosti uživatel? o podporu; odmítli, vypnuli nebo omezili p??ístup ??i p??ísp??vky jakéhokoli uživatele, který porušuje tyto Podmínky užití; zakázali uživateli editaci nebo p??ispívání nebo zablokovali uživatelský ú??et ??i p??ístup kv?li jednání porušujícímu tyto Podmínky užití v??etn?? opakovaného porušování autorských práv; podnikli právní kroky proti uživatel?m, kte??í porušují tato Pravidla užití (v??etn?? oznámení p??íslušným orgán?m) a jinak spravovali weby Projekt? s cílem udržet jejich správnou funkci a chránit práva, majetek a bezpe??nost naši a našich uživatel?, držitel? práv, partner? a ve??ejnosti. V zájmu našich uživatel? a Projekt? v extrémním p??ípad??, že libovolné osob?? byl na základ?? tohoto ustanovení zablokován uživatelský ú??et nebo p??ístup, je této osob?? zakázáno zakládání nebo používání jiného ú??tu na stejném Projektu a pokoušení se o p??ístup ke stejnému Projektu, pokud neposkytneme výslovný souhlas. Aniž by se tímto omezovala autorita komunity, nebude samotná nadace Wikimedia Foundation vydávat uživatel?m zákazy editace nebo p??ispívání ani blokovat uživatelské ú??ty ??i p??ístup jen kv?li kritice v dobré ví??e, která nemá za následek ??innost, která jinak porušuje tyto Podmínky užití nebo komunitní pravidla. Komunita Wikimedia a její ??lenové také mohou p??ijmout opat??ení v p??ípadech umožn??ných komunitou nebo pravidly nadace použitelnými na p??íslušnou verzi Projektu, v??etn?? (ale bez omezení na) upozorn??ní, prošet??ení, blokování nebo zákazu editace v???i uživatel?m porušujícím tato pravidla. Zavazujete se plnit kone??ná rozhodnutí orgán? pro ??ešení spor? vytvo??ených komunitami jednotlivých verzí Projekt? (nap??. arbitrážních výbor?); tato rozhodnutí mohou zahrnovat sankce zavedené pravidly p??íslušné verze Projektu. Zvlášt?? problemati??tí uživatelé, kterým byly ú??ty nebo p??ístup zablokovány na n??kolika verzích Projekt?, mohou být vylou??eni ze všech verzí Projekt? v souladu s Pravidly globálního blokování. Na rozdíl od rozhodnutí Správní rady nebo t??chto Pravidel užití mohou být pravidla vytvo??ená komunitou, která mohou pokrývat jednu verzi Projektu nebo n??kolik verzí Projekt? (jako Pravidla globálního blokování), upravena p??íslušnou komunitou podle jejích vlastních postup?. Blokování uživatelského ú??tu nebo p??ístupu nebo vylou??ení uživatele podle tohoto ustanovení by m??lo být v souladu s ??ástí 12 t??chto Podmínek užití. 11. Rozhodnutí a pravidla projekt? Správní rada Wikimedia Foundation ??as od ??asu vydává oficiální pravidla. N??které z t??chto pravidel mohou být pro n??který projekt ??i verzi projektu závazné, v takových p??ípadech souhlasíte s jejich dodržováním, pokud se na vás vztahují. 12. Ukon??ení P??estože doufáme, že budete pokra??ovat v p??ispívání do Projekt?, m?žete kdykoli používání našich služeb ukon??it. Za jistých (doufejme nepravd??podobných) okolností m?že být nezbytné bu?? pro nás, nebo komunitu Wikimedia nebo její ??leny (jak se popisuje v ??ásti 10) ukon??it z??ásti nebo zcela naše služby, ukon??it tyto Podmínky užití, zablokovat váš ú??et nebo p??ístup, nebo vás jako uživatele vylou??it. Pokud je z jakéhokoli d?vodu váš ú??et nebo p??ístup blokován nebo jinak ukon??en, vaše ve??ejné p??ísp??vky z?stanou ve??ejn?? dostupné (s ohledem na použitelná pravidla) a, pokud vám nedáme v??d??t jinak, m?žete na naše ve??ejné stránky stále p??istupovat za výhradním ú??elem ??tení ve??ejn?? dostupného obsahu Projekt?. Za t??chto okolností však nemusíte být schopni p??istupovat ke svému ú??tu nebo nastavením. Vyhrazujeme si právo p??erušit nebo ukon??it poskytování služeb kdykoli, od?vodn??n?? i bezd?vodn?? a bez p??edchozího upozorn??ní ??i s ním. I v p??ípad??, že vaše užívání a p??ispívání budou ukon??eny, zablokovány ??i jinak pozastaveny, z?stanou tyto Podmínky užití v odpovídajících ??ástech ú??inné, v??etn?? ??ástí 1, 3, 4, 6, 7, 9???15 a 17. 13. Spory a rozhodné právo Zvýrazn??no pro zd?razn??ní Doufáme, že se neobjeví žádné závažné neshody týkající se vás, ale v p??ípad??, že by se vyskytl spor, doporu??ujeme vám využít ??ešení prost??ednictvím procedur pro ??ešení spor? poskytovaných jednotlivými Projektech a nadací Wikimedia Foundation. Pokud na nás hodláte podat žalobu, souhlasíte, že ji podáte a budete ji ??ešit výlu??n?? prost??ednictvím státního nebo federálního soudu sídlícího v kalifornském okrese San Francisco. Souhlasíte také, že tyto Podmínky užití, jako i libovolné právní spory, které mohou mezi námi a vámi vzniknout, se ??ídí zákony státu Kalifornie a, v použitelné mí??e, zákony Spojených stát? amerických (bez ohledu na principy mezinárodního práva soukromého). Jste ochotni se poddat jurisdikci soud? umíst??ných v okrese San Francisco v Kalifornii a souhlasíte, že jsou místn?? p??íslušné, v jakémkoli právním úkonu ??i ??ízení týkajícím se nás nebo t??chto Podmínek užití. Pro zajišt??ní toho, že se spory vy??eší nedlouho poté, co vzniknou, souhlasíte s tím, že bez ohledu na jakákoli odlišná zákonná ustanovení vznesete veškeré nároky a požadavky, které mohly vzniknout kv?li nebo v souvislosti s použitím našich služeb nebo s t??mito Podmínkami užití, v pr?b??hu použitelné proml??ecí doby a do jednoho (1) roku od chvíle, co mohly být rozumným úsilím zjišt??ny relevantní informace umož??ující tyto nároky nebo požadavky (jinak budou navždy vylou??eny). 14. Z??eknutí se záruk Zvýrazn??no pro zd?razn??ní V nadaci Wikimedia Foundation se maximáln?? snažíme poskytovat vzd??lávací a informa??ní obsah velmi širokému publiku, ale naše služby užíváte výhradn?? na vlastní riziko. Tyto služby poskytujeme ???tak, jak jsou??? a ???tak, jak jsou dostupné??? a výslovn?? odmítáme všechny výslovné ??i implikované záruky v??etn??, ale nejen, p??edpokládaných obchodních záruk, záruky vhodnosti pro konkrétní ú??el a absence právních vad. Nezaru??ujeme, že naše služby splní vaše pot??eby, budou bezpe??né, bez p??erušení, v??asné, p??esné nebo bezchybné, nebo že vaše údaje budou v bezpe??í. Nejsme zodpov??dní za obsah, data ??i ??iny t??etích stran a zbavujete nás, naše ??editele, vedoucí, zam??stnance a zástupce jakékoli zodpov??dnosti a povinností, známých i neznámých, vyplývajících z nárok? ??i jakkoli spojených s nároky, které máte proti jakékoli takové t??etí stran??. Žádná rada ??i informace, a? ústní ??i písemná, kterou jste od nás ??i z našich služeb získali, nezakládá záruku, která není výslovn?? uvedena v t??chto Podmínkách užití. Jakýkoli materiál, který jste si stáhli nebo jinak získali, prost??ednictvím užití našich služeb, je na vaše vlastní riziko a uvážení a jen vy jste zodpov??dní za jakékoli poškození svého po??íta??ového systému nebo ztrátu dat, která stažením jakéhokoli takového materiálu vznikne. Souhlasíte, že nemáme žádnou zodpov??dnost ani povinnost za smazání ??i neschopnost uchování nebo p??enosu jakéhokoli materiálu nebo sd??lení prost??ednictvím našich služeb. Vyhrazujeme si právo dle vlastního uvážení kdykoli, s p??edchozím upozorn??ním ??i bez n??j, zavést limity na užívání a ukládání. V n??kterých státech ??i jurisdikcích nejsou z??eknutí uvedená v této ??ásti dovolena, takže se vás v závislosti na zákonech nemusí z??ásti ??i zcela týkat. 15. Omezení odpov??dnosti Zvýrazn??no pro zd?razn??ní Wikimedia Foundation nebude zodpovídat vám ani jakékoli jiné stran?? za žádné p??ímé, nep??ímé, náhodné, zvláštní, následné ani p??íkladné škody, v??etn??, ale nejen škod vzniklých ztrátou zisk?, dobré pov??sti, použitelnosti, dat nebo jiných nehmotných ztrát, bez ohledu na to, zda jsme byli na možnost takové škody upozorn??ni. V žádném p??ípad?? nem?že naše zodpov??dnost p??esáhnout v celkovém sou??tu tisíc amerických dolar? (1000,00 USD). Pokud by použitelné zákony neumož??ovaly omezení nebo vylou??ení odpov??dnosti nebo odškodn??ní, nemusí se vás výše uvedené omezení nebo vylo??uení týkat, p??estože v takovém p??ípad?? bude naše zodpov??dnost omezena nejvyšší zákonem umožn??nou m??rou. 16. Zm??ny t??chto Podmínek užití Stejn?? jako je vstup komunity Wikimedia zásadní pro r?st a údržbu Projekt?, tak i v????íme, že komunitní vstup je zásadní, aby tyto Podmínky užití mohly správn?? sloužit našim uživatel?m. Je to zásadní i pro poctivou smlouvu. Proto tyto Podmínky užití, stejn?? jako i všechny budoucí podstatné úpravy t??chto Podmínek užití, poskytujeme komunit?? k okomentování nejmén?? t??icet (30) dní p??ed koncem p??ipomínkového období. Pokud bude budoucí upravená verze zásadní, poskytneme dalších 30 dní ke komentá???m po vystavení p??eklad? navrhované verze do nejmén?? t??í jazyk? (vybraných dle našeho úsudku). Komunita bude vyzvána k p??eložení navrhované verze do dalších jazyk? dle pot??eby. U zm??n týkajících se právních ??i ú??edních záležitostí, u oprav nep??esných výraz? nebo zm??n v d?sledku komentá??? komunity poskytneme období nejmén?? t??í (3) dn?. Protože m?že být ??as od ??asu nezbytné tyto Podmínky užití upravit, poskytneme k takovým zm??nám upozorn??ní a p??íležitost k jejich okomentování prost??ednictvím web? Projekt? a e-mailu na WikimediaAnnounce-L. P??esto vás žádáme, abyste si pravideln?? prohlédli aktuální verzi t??chto Podmínek užití (dostupnou na http://wikimediafoundation.org/wiki/Terms_of_use). Pokud budete i nadále využívat naše služby poté, co nové Podmínky užití vejdou v ú??innost po upozorn??ní a p??ipomínkovacího období, vyjad??ujete tím své p??ijetí t??chto Podmínek užití. Pro ochranu Wikimedia Foundation a dalších vám podobných uživatel? nem?žete naše služby používat, pokud s našimi Podmínkami užití nesouhlasíte. 17. Ostatní ustanovení Tyto Podmínky užití nevytvá??ejí mezi vámi a námi, nadací Wikimedia Foundation, žádný zam??stnanecký, agenturní, partnerský vztah ani spole??ný podnik. Pokud jste s námi neuzav??eli odd??lenou smlouvu, tvo??í tyto Podmínky užití úplné ujednání mezi vámi a námi. Pokud existuje jakýkoli rozpor mezi t??mito Podmínkami užití a podepsaným písemným ujednáním mezi vámi a námi, má p??ednost písemné ujednání. Souhlasíte, že vám m?žeme poskytovat upozorn??ní, v??etn?? t??ch týkajících se zm??n Podmínek užití, prost??ednictvím e-mail?, tradi??ní pošty nebo zpráv na webech Projekt?. Pokud za jakýchkoli okolností nepoužijeme ??i nevynucujeme jakékoli ustanovení t??chto Podmínek užití, nejedná se o z??eknutí se tohoto ustanovení. Je vám z??ejmé, že, pokud jsme se písemn?? nevyjád??ili jinak, nem?žete o??ekávat žádnou kompenzaci za jakékoli aktivity, p??ísp??vky nebo nápady, které poskytnete nám, komunit?? nebo projekt?m ??i verzím projekt? Wikimedia. Bez ohledu na jakékoli jiné ujednání v t??chto Podmínkách užití se my (Wikimedia Foundation) i vy zavazujeme nem??nit použitelná ustanovení a požadavky jakékoli svobodné licence, která se používá na Projektech a jejich verzích, pokud tyto Podmínky užití tuto svobodnou licenci dovolují. Tyto Podmínky užití byly sepsány v (americké) angli??tin??. Jakkoli v????íme, že p??eklady t??chto Podmínek užití jsou p??esné, v p??ípad?? jakéhokoli významového rozdílu mezi p?vodní anglickou verzí a p??ekladem má p??ednost p?vodní anglická verze. Pokud je jakékoli ustanovení nebo jeho ??ást v t??chto Podmínkách užití shledáno nezákonné, neplatné ??i nevynutitelné, toto ustanovení nebo jeho ??ást se považuje za odd??litelné od t??chto Podmínek užití a bude vynucováno v maximální možné mí??e a všechna ostatní ustanovení t??chto Podmínek užití z?stanou pln?? platná a ú??inná. D??kujeme! Oce??ujeme, že jste si vyhradili ??as na p??e??tení t??chto Podmínek užití, a máme velkou radost, že p??ispíváte do projekt? a používáte naše služby. Prost??ednictvím svých p??ísp??vk? pomáháte vystav??t n??co skute??n?? velkého ??? nejen d?ležitý soubor kolaborativn?? editovaných referen??ních projekt?, který poskytuje vzd??lání a informace milion?m lidí, kte??í by se k nim jinak nemuseli dostat, ale také živou komunitu podobn?? smýšlejících a oddaných spolupracovník?, zam????ených na velmi vznešený cíl. Tyto Podmínky užití nabyly ú??innosti 16. ??ervna 2014. P??edchozí verze t??chto podmínek: Podmínky užití (2012???2014): ú??inné od 24. kv??tna 2012 do 16. ??ervna 2014 Podmínky užití (2009): ú??inné od roku 2009 do 24. kv??tna 2012. V p??ípad?? jakéhokoli rozdílu ve významu p?vodní anglické verze a tohoto p??ekladu má p??ednost p?vodní anglická verze. Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Terms_of_Use/cs&oldid=101623" Category: Terms of Use Navigation menu Personal tools English Log in Namespaces Page Discussion Variants Views Read Feedback View history More Search About Wikimedia Home Official website Contact us Wikimedia Blog Questions for Wikimedia? Support Donate Volunteering Wikimedia Shop Corporate Bylaws Values Policies Resolutions Annual Report Financial reports and Form 990 Fundraising reports Movement affiliates Wiki Give feedback Recent changes Tools What links here Related changes Special pages Permanent link Page information Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version This page was last edited on 18 April 2015, at 00:54. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. See Terms of Use for details. Privacy policy About Wikimedia Foundation Governance Wiki Disclaimers Mobile view Developers Statistics Cookie statement